[
  {
    "id": 218270,
    "author": "",
    "content": "Chiều 31/7, Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế đã có thông tin ban đầu về vụ nổ súng,cướp tiệm vàng tại chợ Đông Ba nằm trên đường Trần Hưng Đạo (TP Huế, tỉnh Thừa Thiên - Huế). Thông Sài Gòn Giải Phóng, khoảng 12h30' ngày 31/7, một đối tượng sử dụng súng AK bất ngờ xông vào tiệm vàng Hoàng Đức và Thái Lợi (phía trước chợ Đông Ba) rồi nổ súng chỉ thiên liên tiếp uy hiếp chủ tiệm để cướp vàng. Sau đó, đối tượng mang số vàng vừa cướp được vứt ra vỉa hè rồi đi bộ đến khu vực cầu Gia Hội, cách khu vực gây án khoảng 300m. Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên – Huế lập tức trực tiếp chỉ đạo các lực lượng chức năng gồm Công an tỉnh và Công an TP Huế nhanh chóng có mặt tại hiện trường triển khai đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, khoanh vùng và ngăn không để người dân đi vào hiện trường. Hàng trăm tiểu thương trong chợ Đông Ba và người dân gần cầu Gia Hội được yêu cầu di chuyển khỏi hiện trường, đóng cửa nhà đề phòng đạn lạc. Tuy nhiên, thấy vàng bị ném ra đường, nhiều người đua nhau nhặt, tạo cảnh nhốn nháo trước cổng chợ. Do đây là khu vực trung tâm TP Huế, đông dân nên để đảm bảo an toàn cho người dân, lực lượng công an đã tìm cách hướng đối tượng ra nhà lục giác tại khu vực Công viên Trịnh Công Sơn (cạnh cầu Gia Hội). Lúc này, đối tượng có biểu hiện kích động muốn tự tử nên Đại tá Phạm Văn Toàn, Trưởng Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thừa Thiên – Huế và một số đồng chí Công an khác trực tiếp tiếp cận, thuyết phục đối tượng. Đối tượng lại yêu cầu được nói chuyện với Đại tá Đặng Ngọc Sơn, Phó Giám đốc Công an tỉnh. Ngay sau đó, khi được Đại tá Đặng Ngọc Sơn gặp gỡ, động viên, thuyết phục, đối tượng đã đồng ý hạ và giao nộp vũ khí. Theo VnExpress cho biết, tên cướp là Ngô Văn Quốc, 38 tuổi, quân hàm đại úy, công tác tại Trại giam Bình Điền, đóng ở xã Bình Tiến, thị xã Hương Trà. Khẩu súng gây án đã bị thu giữ. Hiện trường hai tiệm vàng bị phong tỏa để công an khám nghiệm. Phía trong nhiều mảnh kính bị vỡ văng vãi khắp nơi. Đông Ba là chợ nổi tiếng và sầm uất nhất TP Huế, nằm bên bờ bắc sông Hương, trên đường Trần Hưng Đạo. Nơi đây thu hút nhiều du khách trong và ngoài nước trong hành trình du lịch Huế. Theo MT (2sao/VietNamNet) https://2sao.vn/ten-cuop-tiem-vang-tai-hue-la-dai-uy-cong-an-cong-tac-tai-trai-giam-n-315312.html Trang Thông tin điện tử Docbao.vn Công ty Cổ phần Quang Minh Việt Nam Giấy phép thiết lập Trang thông tin điện tử tổng hợp trên Internet số 2372/GP-STTTT cấp ngày 29/8/2014. SĐT: 024. 666.40816 Địa chỉ: P604, Tầng 6, Tòa nhà Golden Field, Khu đô thị mới Mỹ Đình 1, phường Cầu Diễn, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội Chịu trách nhiệm nội dung: Điều Thị Bích; ĐT: 0903.263.198; Email: docbao@kib.vn Đọc báo trực tuyến hiện tại chỉ sử dụng tên miền duy nhất là docbao.vn; độc giả lưu ý tránh nhầm lẫn. Chính sách bảo mật RSS",
    "picture_count": 3,
    "processed": 0,
    "source": "docbao.vn",
    "title": "Tên cướp tiệm vàng tại Huế là đại uý công an, công tác tại Trại giam",
    "topic": "Pháp luật",
    "url": "https://docbao.vn/phap-luat/ten-cuop-tiem-vang-tai-hue-la-dai-uy-cong-an-cong-tac-tai-trai-giam-tintuc834608",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:09:22.817308"
  },
  {
    "id": 218269,
    "author": "(Nguồn: Sina)",
    "content": "Gần đây, Thứ trưởng Bộ Phát triển Kỹ thuật số, Truyền thông và Truyền thông đại chúng Nga - Oleg Ivanov cho biết trong một cuộc phỏng vấn rằng, đến năm 2025 Viện Khoa học & Công nghệ Skolkovo và đài phát thanh trực thuộc Bộ Kỹ thuật số Nga, Viện Khoa học Chế tạo sẽ nhận được khoản phân bổ 30 tỷ rúp để thúc đẩy các dự án chung về thiết bị liên lạc di động thế hệ thứ 6 (6G). Dự kiến, thiết bị 6G có thể được chế tạo trước năm 2025. Điều đó có nghĩa là giới chức Nga không còn quan tâm đến việc phát triển công nghệ 5G nữa mà đặt cược vốn và nguồn nhân lực của mình vào công nghệ 6G. Cách tiếp cận này rất táo bạo bởi nhìn chung, công nghệ truyền thông hiện đại cần phải tích lũy công nghệ từ thế hệ này sang thế hệ khác và sự phát triển giữa các thế hệ thường rất khó khăn. Điều khó khăn hơn nữa là 6G hiện đang trong giai đoạn nghiên cứu ban đầu trên khắp thế giới, các tiêu chuẩn kỹ thuật liên quan vẫn chưa được xác định và việc phát triển sản phẩm vẫn còn rất xa. Do đó, giới chức Nga vẫn chưa công bố thông tin chi tiết cụ thể. Ngay cả khi Nga có thể phát triển sớm mạng lưới 6G, quốc gia này có thể sớm bị tụt hậu vì các quốc gia khác sẽ nhanh chóng bắt kịp. Nhưng điều quan trọng nhất là các nhà mạng tại Nga tin rằng nhiều người tiêu dùng nước này vẫn chưa sẵn sàng nâng cấp mạng di động vì đối với họ mạng 4G là quá đủ. Các nhà mạng này thậm chí còn không bị làm phiền bởi mạng 5G chứ chưa nói đến mạng 6G còn rất lâu mới hoàn thiện.",
    "picture_count": 1,
    "processed": 0,
    "source": "vtc.vn",
    "title": "Bỏ qua mạng 5G, Nga tiến thẳng từ 4G lên 6G",
    "topic": "Sống kết nối",
    "url": "https://vtc.vn/bo-qua-mang-5g-nga-tien-thang-tu-4g-len-6g-ar691371.html",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:09:21.181469"
  },
  {
    "id": 218268,
    "author": "Hồ Sỹ Anh",
    "content": "Kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2022 cho thấy điểm trung bình các môn toán, ngoại ngữ giảm, riêng ngữ văn tăng so với năm 2021. Về tổng điểm của 3 môn học năm 2022 là 18,13, giảm so với năm 2021 (18,92 điểm). Có 60 địa phương giảm tổng điểm 3 môn (chiếm 95,24%), chỉ có 3 địa phương tăng (chiếm 4,76%): Hòa Bình tăng 0,93 điểm, Hải Phòng tăng 0,57 và Vĩnh Phúc tăng 0,09. Có 5 địa phương giảm nhiều là Sóc Trăng (giảm 1,36 điểm), Bến Tre (1,37), Kon Tum (1,51), Lai Châu (1,53) và An Giang (1,61). Bình Dương có tổng 3 môn ngữ văn, toán và ngoại ngữ là 20,48 điểm, dẫn đầu cả nước. Tiếp theo là Hải Phòng (20,39 điểm), Nam Định (20,22), Vĩnh Phúc (20,01), Ninh Bình (19,82), TP.HCM (19,80), Hà Nam (19,46), Bắc Ninh (19,39), Hà Nội (19,25) và Tiền Giang (19,06)... Toàn quốc có 4 địa phương tổng điểm 3 môn trên 20 điểm (chiếm 6,35%), 21 địa phương từ 18 đến dưới 20 điểm (33,33%), 37 địa phương từ 15 đến dưới 18 điểm (58,73%) và 1 địa phương dưới 15 điểm (1,56%). 10 địa phương có tổng điểm 3 môn thấp nhất là Bắc Kạn (16,03 điểm), Điện Biên (16,0), Hậu Giang (16,0), Lạng Sơn (15,86), Trà Vinh (15,70), Đắk Nông (15,55), Lai Châu (15,13), Sơn La (15,12), Cao Bằng (15,11), Hà Giang (13,74). Môn ngữ văn là môn thi có tăng điểm nhưng không nhiều, từ 6,47 năm 2021 lên 6,51 năm 2022. Tỷ lệ điểm văn giỏi (từ 8 trở lên) tăng, năm 2021 là 14,9% và năm 2022 là 16,98%. Đối sánh thứ hạng môn ngữ văn của các địa phương trong giai đoạn 2017 - 2022 cho thấy, nhiều tỉnh, thành thứ hạng không biến động nhiều. Trong đó, có một số địa phương tiến bộ trong 2 năm gần đây như: Vĩnh Phúc (năm 2017: xếp hạng 1; 2018: xếp hạng 9; 2019: xếp hạng 4; 2020: xếp hạng 2; 2021: xếp hạng 2; 2022: xếp hạng 2), Hải Phòng (7; 1; 2; 9; 1; 1), Ninh Bình (3; 3; 8; 11; 11; 4), Nghệ An (19; 7; 3; 20; 4; 6), Thanh Hóa (6; 2; 15; 8; 16; 8), Hải Dương (27; 20; 11; 31; 31; 16). Bên cạnh đó cũng có một số địa phương môn ngữ văn trồi sụt như: Quảng Ngãi (14; 39; 38; 32; 8; 25), Đồng Tháp (16; 40; 36; 28; 7; 20), TP.HCM (12; 35; 50; 47; 20; 34). Môn ngữ văn có điểm trung bình học bạ lớp 12 của cả nước năm 2022 là 7,21 trong khi trung bình điểm thi chỉ đạt 6,51 (lệch 0,7 điểm) là phù hợp. Tuy nhiên, khi so sánh thứ hạng hai chỉ số này, một số địa phương có thay đổi lớn. Chẳng hạn, Bắc Kạn có trung bình điểm học bạ xếp thứ 63, nhưng trung bình điểm thi xếp thứ 35, TP.HCM có trung bình học bạ xếp thứ 18 (7,31 điểm) nhưng trung bình điểm thi xếp thứ 34 (6,34 điểm). Môn toán là môn có điểm trung bình giảm, từ 6,61 năm 2021 xuống 6,47 năm 2022. Tỷ lệ điểm toán giỏi giảm 4,05%, năm 2021 là 25,9%, năm 2022 là 21,85%. Nhìn chung môn toán nhiều tỉnh có thứ hạng khá ổn định trong cả giai đoạn 2017 - 2022. Các địa phương như Nam Định, Bình Dương, TP.HCM, Hà Nam, Ninh Bình là những địa phương có điểm môn toán luôn ở top 10, đặc biệt là Nam Định 6 năm liền đứng đầu cả nước. Một số địa phương có tiến bộ trong những năm gần đây như: Vĩnh Phúc (20; 23; 22; 19; 15; 7), Bạc Liêu (12; 16; 9; 30; 18; 15), Hà Tĩnh (31; 30; 33; 35; 24; 20), Lào Cai (40; 39; 45; 50; 43; 38). Một số tỉnh có thứ hạng môn toán giảm những năm gần đây: Bình Phước (24; 22; 21; 23; 27; 37), Hậu Giang (46; 46; 46; 38; 53; 51), Trà Vinh (47; 45; 43; 42; 54; 55), Bà Rịa-Vũng Tàu (7; 6; 3; 3; 10; 13;), Tây Ninh (15; 19; 14; 18; 21; 25). Môn toán có điểm trung bình học bạ toàn quốc là 7,51, trong khi trung bình điểm thi 6,47 điểm (lệch 1,04 điểm). Khi đối sánh điểm thi của môn toán so với học bạ có độ vênh đáng kể ở một số địa phương như: Điểm học bạ của Hải Phòng là 8,14 điểm, xếp thứ 1, nhưng điểm thi là 6,92 điểm, xếp thứ 8 (lệch 1,12 điểm); Đồng Tháp điểm học bạ 8,01, xếp thứ 2, điểm thi là 6,49, xếp thứ 26 (lệch 1,52 điểm); Hải Dương điểm học bạ 7,99, điểm thi 6,71 (lệch 1,28 điểm), Hà Nội điểm học bạ 7,94, điểm thi là 6,77 (lệch 1,17 điểm). Trong khi đó, Nam Định có điểm học bạ xếp thứ 9, nhưng điểm thi xếp thứ 1. Điều này khẳng định rằng, Nam Định là một tỉnh thực hiện rất tốt tinh thần \"học thật, thi thật\". Ngoại ngữ là môn có điểm trung bình giảm, từ 5,84 năm 2021 xuống 5,15 năm 2022. Tỷ lệ điểm ngoại ngữ giỏi giảm 12,1%, từ 24,0% năm 2021 xuống 11,9% năm 2022. Môn ngoại ngữ là thế mạnh của các tỉnh, thành phố có kinh tế - xã hội, du lịch, công nghiệp phát triển. Các địa phương như TP.HCM, Bình Dương, Bà Rịa-Vũng Tàu, Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, Vĩnh Phúc, Nam Định, Ninh Bình... là những địa phương thường ở top đầu về ngoại ngữ, đặc biệt là TP.HCM cả 6 năm đều đứng đầu. Một số địa phương có thứ hạng ngoại ngữ tiến bộ trong giai đoạn 2017 - 2022 như: Vĩnh Phúc (11; 13; 13; 18; 10; 7), Bắc Ninh (21; 22; 22; 26; 17; 10), Hà Tĩnh (42; 46; 49; 49; 36; 30), Quảng Ninh (31; 41; 35; 32; 23; 15), Phú Thọ (23; 14; 29; 41; 26; 25). Bên cạnh đó, một số tỉnh có thứ hạng ngoại ngữ giảm như: Trà Vinh (43; 42; 40; 34; 56; 58), Hậu Giang (54; 55; 52; 44; 58; 60); Ninh Thuận (13; 8; 14; 14; 40; 43); Kon Tum (34; 32; 31; 28; 39; 45), Bến Tre (30; 19; 15; 12; 29; 33). Đối sánh giữa điểm thi và điểm học bạ cho thấy, điểm học bạ của môn ngoại ngữ khá cao nhưng điểm thi lại quá thấp, trung bình học bạ cả nước là 7,27, nhưng điểm thi là 5,15 (lệch 2,12 điểm). Hải Phòng có điểm trung bình học bạ cao nhất nước (8,04 điểm), nhưng điểm thi xếp thứ 5 với 5,775 điểm (lệch 2,265 điểm). Nhìn chung các tỉnh, thành phố có thế mạnh 3 môn ngữ văn, toán, ngoại ngữ vẫn giữ vững thành tích của mình. Trong 10 địa phương top đầu 3 môn này năm 2022 có 6 địa phương dẫn đầu cả 3 môn (Bình Dương, Hải Phòng, Nam Định, Vĩnh Phúc, Ninh Bình, Bắc Ninh), 2 địa phương dẫn đầu 2 môn (Hà Nam, TP.HCM), 8 địa phương dẫn đầu 1 môn (Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa, Thái Bình, Tiền Giang, Bà Rịa-Vũng Tàu, Hà Nội, Đà Nẵng).",
    "picture_count": 3,
    "processed": 0,
    "source": "thanhnien.vn",
    "title": "Địa phương nào đứng đầu cả nước tổng điểm 3 môn văn, toán, ngoại ngữ?",
    "topic": "Giáo dục",
    "url": "https://thanhnien.vn/dia-phuong-nao-dung-dau-ca-nuoc-tong-diem-3-mon-van-toan-ngoai-ngu-post1483653.html",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:09:15.311901"
  },
  {
    "id": 218267,
    "author": "Ngọc Ánh",
    "content": "Thống đốc Kentucky Andy Beshear hôm 31/7 cho hay sau đợt mưa lũ xối xả vào tuần trước, chính quyền đang nỗ lực làm việc để cung cấp thực phẩm cùng nơi trú ẩn cho hàng nghìn người dân phải sơ tán. Nhiều ngôi nhà ở Kentucky đã bị lũ cuốn trôi sau những ngày mưa lớn mà Thống đốc Beshear miêu tả là \"một trong những điều tồi tệ nhất trong lịch sử bang\". Lực lượng cứu hộ đang nỗ lực tìm kiếm, cứu trợ các nạn nhân. Giới chức Kentucky cảnh báo số người chết vì mưa lũ có thể tiếp tục tăng, trong khi tình hình thời tiết có thể cản trở công việc cứu hộ. Cơ quan Thời tiết Quốc gia dự báo một số đợt mưa lớn và bão sẽ kéo dài tới hết ngày 2/8, trong đó cảnh báo lũ lụt được phát đến sáng 1/8 ở miền nam và miền đông bang Kentucky. Thống đốc Beshear trước đó cho biết giới chức khu vực có thể phải \"tìm kiếm các thi thể trong nhiều tuần\" khi lực lượng cứu hộ di chuyển tới các khu vực xa xôi hơn. Đợt lũ lụt này là thảm họa lớn thứ hai tấn công Kentucky trong vòng 7 tháng, sau đợt lốc xoáy khiến gần 80 người thiệt mạng hồi tháng 12/2021. Tổng thống Mỹ Joe Biden đã tuyên bố tình trạng thảm họa ở Kentucky hôm 26/7, cho phép phân bổ nguồn tài trợ liên bang về bang. Giới chuyên gia nhận định các trận mưa lớn gắn liền với biến đổi khí hậu đã gia tăng đáng kể trong vòng 100 năm qua. Đánh giá khí hậu quốc gia của chính phủ Mỹ cho thấy khả năng xảy ra các trận mưa lớn ở khu vực phía đông bang Kentucky cao hơn 20-40% so với những năm 1900. Ngọc Ánh (Theo Reuters)",
    "picture_count": 1,
    "processed": 0,
    "source": "vnexpress",
    "title": "Người chết trong mưa lũ 'nghìn năm có một' ở Mỹ tăng lên 28",
    "topic": "Thế giới",
    "url": "https://vnexpress.net/nguoi-chet-trong-mua-lu-nghin-nam-co-mot-o-my-tang-len-28-4494262.html",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:09:02.211498"
  },
  {
    "id": 218266,
    "author": "HẢI YẾN - MINH LÝ",
    "content": "Vụ tai nạn giao thông liên hoàn trên phố đi bộ Tam Bạc, Hải Phòng vừa xảy ra khiến nhiều người bị thương. Theo những người dân xung quanh khu vực phố đi bộ cho biết, vào khoảng 20h30 trên tuyến đường từ Đền Tam Kỳ về phía Lãn Ông (quận Hồng Bàng), xe ô tô hiệu KIA, BKS 15A- 185.65 loại 5 chỗ, màu đen bất ngờ lao vào những xe máy đang lưu thông trên đường. Bị đâm bất ngờ, hàng loạt xe máy và người trên xe bị ngã văng ra xa, có xe máy chui vào gầm xe ô tô đỗ bên đường. Khung cảnh lúc đó diễn ra vô cùng hoảng loạn, sợ hãi. Ai nấy đều la hét. Xe ô tô \"điên\" chỉ dừng lại khi lao lên vỉa hè đâm vào 1 nhà dân gần đó Cũng theo người dân xung quanh, lúc bước ra khỏi xe, lái xe tuổi khoảng hơn 30, trạng thái tinh thần không có biểu hiện bị kích động. Trong xe chỉ có mỗi lái xe, túi khí đã bị bung ra. Những nạn nhân của vụ tai nạn hiện đã được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Việt Tiệp gần đó. Lực lượng công an quận Hồng Bàng và CATP cũng đã kịp có mặt tại hiện trường bảo vệ hiện trường, thu thập điều tra, đồng thời phối hợp với người dân đưa nạn nhân đi cấp cứu. Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ.",
    "picture_count": 12,
    "processed": 0,
    "source": "soha",
    "title": "Hải Phòng: Hình ảnh xe \"điên\" gây tai nạn liên hoàn trên phố đi bộ Tam Bạc",
    "topic": "Thời sự - Xã hội",
    "url": "https://soha.vn/hai-phong-hinh-anh-xe-dien-gay-tai-nan-lien-hoan-tren-pho-di-bo-tam-bac-20220801073616434.htm",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:09:01.601170"
  },
  {
    "id": 218265,
    "author": "",
    "content": "Chia sẻ trên Twitter, thị trưởng Hanover Belit Onay cho biết mục đích của những biện pháp trên là giảm mức tiêu thụ năng lượng xuống 15%, mức mà EU thông qua để đối phó với việc Nga giảm công suất đường ống Nord Stream 1 xuống còn 20% từ 27-7. Thách thức bủa vây Mới đây, tờ báo Đức Die Welt dẫn lời các chuyên gia kinh tế nước này cảnh báo những thách thức hiện tại như lạm phát cao kỷ lục, tình trạng thiếu lao động, sự tắc nghẽn nguồn cung nguyên liệu quan trọng và nguy cơ thiếu khí đốt có thể khiến nền kinh tế đầu tàu châu Âu rơi vào suy thoái trong năm nay. Nord Stream 1 là nguồn cung cấp khí đốt lớn nhất cho Đức với tỉ lệ 32% (theo số liệu của Reuters cập nhật đến tháng 12-2021). Đức đang phải chịu ảnh hưởng rất nặng nề về việc cắt giảm nguồn khí đốt từ Nga. Nền kinh tế Đức dựa chủ yếu vào những ngành công nghiệp như hóa chất, ôtô hoặc thép. Tất cả những ngành công nghiệp này đều đòi hỏi Đức cung cấp một lượng nhiên liệu lớn, và hơn 2/3 trong số đó là được nhập khẩu. Chỉ tính riêng ngành công nghiệp hóa chất của Đức đã sử dụng 27% nguồn cung cấp khí đốt của cả nước. Hơn thế nữa, phần lớn kinh tế của Đức dựa vào việc xuất khẩu. Việc các doanh nghiệp trọng điểm không thể hoạt động như trước sẽ gây ảnh hưởng rất lớn đến thị trường của Đức, và từ đó cũng gây ảnh hưởng rất nhiều cho người dân. Tháng 5 vừa qua, \"nhà vô địch thế giới\" về xuất khẩu thậm chí đã ghi nhận thâm hụt thương mại lần đầu tiên kể từ năm 1991, sau khi nước Đức thống nhất. Theo một nghiên cứu gần đây của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF), nguy cơ Nga cắt hoàn toàn nguồn cung cấp khí đốt tự nhiên đến với Đức sẽ gây ảnh hưởng rất lớn nền kinh tế nước này. Cụ thể, viễn cảnh này có thể dẫn đến tình trạng thiếu 9% lượng khí đốt tiêu thụ của Đức trong nửa cuối năm 2022, 10% vào năm 2023 và 4% vào năm 2024. Khi nhu cầu sử dụng khí đốt tăng cao vào mùa đông năm 2022, các doanh nghiệp sẽ hứng chịu nhiều thiệt hại nặng nề và có khả năng phải giảm tải mô hình hoạt động. Nghiên cứu của IMF cũng cho rằng lượng cung cấp hàng hóa và dịch vụ của các doanh nghiệp sẽ giảm tải do nền kinh tế hoạt động bất ổn. Từ đó, GDP của Đức so với mức cơ bản có thể giảm khoảng 1,5% vào năm 2022, 2,7% vào năm 2023 và 0,4% vào năm 2024. Giá khí đốt tăng cao cũng có thể làm tăng lạm phát đến 2 điểm phần trăm vào năm 2022 và 2023. Ngoài ra, theo Ngân hàng Thụy Sĩ UBS, việc Đức rơi vào cảnh thiếu hụt khí đốt, suy thoái kinh tế là điều khó tránh khỏi và thiệt hại có thể lên đến 6% GDP vào cuối năm 2023. Với giá năng lượng dự kiến sẽ tiếp tục tăng và lạm phát tháng 7-2022 là 7,5%, niềm tin của nhà đầu tư vào Đức đã giảm xuống mức thấp nhất trong một thập niên. Nhiều giải pháp tạm thời Bộ trưởng Kinh tế Đức Robert Habeck đang kêu gọi người dân Đức phải tiết kiệm hơn trong việc sử dụng năng lượng. Đối mặt với nguy cơ nguồn cung cấp khí đốt giảm, tại thời điểm hiện tại, các hộ gia đình, trường học và thành phố đang bắt đầu ít sử dụng máy sưởi, phân chia nước nóng, đóng cửa hồ bơi, tiết kiệm các nguồn sử dụng năng lượng. Để giúp các quốc gia trong khối đối mặt với khó khăn về năng lượng, EU đã ký một thỏa thuận khí đốt mới với Azerbaijan vào ngày 18-7 vừa qua, theo đó Azerbaijan sẽ cung cấp 12 tỉ m3 khí đốt trong năm nay, tăng mạnh so với mức 8,1 tỉ m3 năm 2021. Ngoài hỗ trợ từ EU, Đài DW cho biết Đức đang cân nhắc khởi động lại nguồn cung cấp năng lượng điện than. Hiện nay, Đức vẫn đang còn 151 nhà máy điện than hoạt động, mặc dù Berlin đang có kế hoạch cắt giảm nguồn điện than dần dần đến năm 2038. Về lâu dài, Tom Krebs, một nhà kinh tế học tại Đại học Mannheim và cố vấn cho bộ tài chính của Chính phủ Đức, lập luận với tờ New York Times rằng Đức chỉ có thể trở nên cạnh tranh hơn nếu nước này quản lý tốt quá trình chuyển đổi năng lượng. Chính phủ Đức đang thúc đẩy chuyển dịch sang năng lượng tái tạo, đặt mục tiêu năng lượng tái tạo sẽ đóng góp 80% sản lượng điện của cả nước vào năm 2030. Trong những năm gần đây, ngành công nghiệp này đã phát triển và đóng góp hơn 40% vào tổng năng lượng do Đức sử dụng. Các chuyên gia dự đoán quá trình chuyển đổi hoàn toàn sang năng lượng tái tạo của Đức có thể mất từ 5 đến 8 năm, nhưng cuộc khủng hoảng năng lượng do xung đột Nga - Ukraine hiện nay có thể đẩy quá trình này diễn ra nhanh hơn.",
    "picture_count": 2,
    "processed": 0,
    "source": "tuoitre.vn",
    "title": "Đức có thể suy thoái kinh tế năm nay",
    "topic": "Thế giới",
    "url": "https://tuoitre.vn/duc-co-the-suy-thoai-kinh-te-nam-nay-20220801084837232.htm",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:09:01.320653"
  },
  {
    "id": 218264,
    "author": "",
    "content": "\"Em vỡ òa trong hạnh phúc khi được xướng tên ở ngôi vị cao nhất. Tham gia cuộc thi này, ban đầu em có chút hồi hộp vì đây là sân chơi lớn, tầm vóc quốc tế. Cuối cùng những nỗ lực của em đã đem lại kết quả xứng đáng. Nhờ cuộc thi, em được giao lưu, quen biết thêm nhiều bạn bè và có dịp giới thiệu hình ảnh Việt Nam với bạn bè thế giới\", Ngô Ngọc Gia Hân nói. Tân Miss Teen International 2022 sinh năm 2006, hiện là học sinh lớp 10, trường PTTH Đinh Thiện Lý, TP. Hồ Chí Minh. Cô cao 1,68 m, sử dụng tiếng Anh lưu loát. Gia Hân có thành tích 10 năm liền là học sinh giỏi, từng đoạt giải nhì cuộc thi Siêu nhí tranh tài tổ chức ở Malaysia năm 2018 và giành giải thưởng trong một số cuộc thi hùng biện, kể chuyện bằng tiếng Anh. ",
    "picture_count": 8,
    "processed": 0,
    "source": "baoquocte",
    "title": "Những khoảnh khắc đẹp của Gia Hân khi đăng quang Miss Teen International 2022",
    "topic": "Giải trí",
    "url": "https://baoquocte.vn/nhung-khoanh-khac-dep-cua-gia-han-khi-dang-quang-miss-teen-international-2022-192743.html",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:08:57.167808"
  },
  {
    "id": 218263,
    "author": "Hoàng Yến/VOV.VN",
    "content": "",
    "picture_count": 1,
    "processed": 0,
    "source": "vov.vn",
    "title": "Lịch thi đấu vòng 11 V-League 2022: HAGL dễ thở, Hà Nội FC gặp khó",
    "topic": "THỂ THAO",
    "url": "https://vov.vn/the-thao/lich-thi-dau-vong-11-v-league-2022-hagl-de-tho-ha-noi-fc-gap-kho-post960181.vov",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:08:51.092437"
  },
  {
    "id": 218262,
    "author": "T.G",
    "content": "Soi kèo nhà cái Liverpool vs Strasbourg. Nhận định, dự đoán bóng đá Giao hữu CLB (01h30, 1/8). Dự đoán bóng đá Liverpool vs Strasbourg. Tỷ lệ kèo Giao hữu CLB. Tỷ lệ kèo, keonhacai, soi kèo nhà cái, nhận định bóng đá hôm nay 1/8, 2/8\nTỷ lệ kèo, keonhacai, soi kèo nhà cái, nhận định bóng đá hôm nay ngày 1/8, 2/8. Tỷ lệ kèo nhà cái, dự đoán bóng đá giao hữu CLB, EURO nữ 2022, Siêu cúp Pháp. (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});  Giao hữu CLB * 23h00, 31/7: Marseille vs Milan Xem trực tiếp Marseille vs Milan Soi kèo, nhận định Marseille vs Milan * 01h30, 1/8: Liverpool vs Strasbourg Xem trực tiếp Liverpool vs Strasbourg  (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});   Nhận định Liverpool vừa có chiến thắng trước Man City. Đội quân của Klopp có chiến thắng 3-1 trước ĐKVĐ Anh để qua đó giành Siêu cúp Anh. Đó cũng là trận thắng thứ 3 trong 5 trận gần nhất. Ở loạt giao hữu mùa Hè trước đó, Liverpool đã có 2 chiến thắng và 2 trận hòa. Điều đáng ghi nhận từ Liverpool đó là việc tân binh Darwin Nunez đã càng chơi càng cho thấy sự hòa nhập. Anh mang về 1 quả 11m để Salah ghi bàn, rồi tự mình ấn định tỷ số 3-1 cho The Kop. Đó có thể coi là một tín hiệu đáng mừng đối với Lữ đoàn đỏ. Strasbourg đang có phong độ không cao. Họ chỉ thắng 2 trong 5 trận gần nhất. Vì lẽ đó, thật khó để Strasbourg có thể ngăn Liverpool chiến thắng, dù trận này Klopp nhiều khả năng sẽ sử dụng đội hình hai. * Đội hình dự kiến: Liverpool: Hughes; Gomez, Konate, Van den Berg, Milner; Jones, Morton, Keita; Carvalho, Nunez, Elliott. Strasbourg: Sels; Dagba, Djiku, Perrin, Nyamsi, Delaine; Sissoko, Bellegarde; Thomasson; Ajorque, Diallo. - Đối đầu: Hai đội chưa gặp nhau  - Phong độ Liverpool  - Phong độ Strasbourg:   * Dự đoán của TT&VH: Liverpool 3-1 Strasbourg  T.G",
    "picture_count": 3,
    "processed": 0,
    "source": "thethaovanhoa",
    "title": "Soi kèo nhà cái Liverpool vs Strasbourg. Nhận định, dự đoán bóng đá Giao hữu CLB (01h30, 1/8)",
    "topic": "",
    "url": "https://thethaovanhoa.vn/du-doan-bong-da/soi-keo-nha-cai-liverpool-vs-strasbourg-nhan-dinh-du-doan-bong-da-giao-huu-clb-01h30-1-8-n20220731095941264.htm",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:08:47.355309"
  },
  {
    "id": 218261,
    "author": "Đỗ Trung",
    "content": "Siêu sao Bồ Đào Nha được HLV Erik ten Hag bố trí đá chính trước Vallecano trong lần tái xuất nhưng chỉ chơi vỏn vẹn 45 phút. Ronaldo là cầu thủ duy nhất bị Ten Hag rút ra ngay sau giờ nghỉ, nhường chỗ cho Amad Diallo. Chính Diallo là người tỏa sáng chỉ sau 2 phút có mặt trên sân, ghi bàn mở tỷ số cho MU. Theo những hình ảnh được ghi lại, Ronaldo đã xách ba lô bỏ về sớm dù tiếng còi mãn cuộc còn chưa vang lên. Theo The Times, CR7 nhận được sự chào đón nồng nhiệt của các fan bên ngoài sân, nhưng trông anh cau có và nhanh chóng bước lên xe ô tô.  Điều này càng dấy lên nhiều nghi ngại về tương lai của CR7 tại Man United. Hiện tại, Ronaldo vẫn muốn rời Old Trafford ngay hè này nhằm tìm một CLB có suất tại Champions League. HLV Ten Hag không nói gì về việc Ronaldo bỏ về sớm do MU đã quyết định không tổ chức buổi họp báo sau trận. Trong buổi phỏng vấn duy nhất với kênh MUTV, chiến lược gia người Hà Lan cũng không bị hỏi về hành động mới nhất của CR7. Trước khi trận gặp Vallecano diễn ra, Ronaldo đã đăng lên mạng xã hội dòng trạng thái với nội dung: \"Chủ nhật nhà vua sẽ ra sân\". Đáng tiếc là trước đại diện La Liga, tiền đạo 37 tuổi đã không thể tỏa sáng. Man United đã trải qua 3 trận giao hữu liên tiếp không biết mùi chiến thắng sau giai đoạn đầu hứng khởi. Vào 20h00 ngày 7/8 tới, MU sẽ tiếp Brighton ở trận ra quân tại Ngoại hạng Anh 2022/23.",
    "picture_count": 1,
    "processed": 0,
    "source": "bongdaplus",
    "title": "Bị thay sau hiệp 1, Ronaldo đùng đùng bỏ về sớm",
    "topic": "Ngoại hạng Anh",
    "url": "https://bongdaplus.vn/ngoai-hang-anh/ronaldo-dung-dung-bo-ve-som-3726962208.html",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:08:42.496092"
  },
  {
    "id": 218260,
    "author": "Lan Đỗ - Thu Ngân",
    "content": "Nỗi lo nhà cửa xuống cấp chậm được sửa chữa chưa hết, thì hàng ngày, người lao động sống trong khu nhà ở công nhân Kim Chung, Đông Anh, TP.Hà Nội còn đối mặt với nỗi sợ từ những thang máy có nguy cơ hỏng hóc, thậm chí rơi bất cứ lúc nào. Câu chuyện thật như đùa này có thực đang xẩy ra ở khu nhà ở công nhân này không? Chúng tôi sẽ đề cập tới trong phóng sự tiếp theo!",
    "picture_count": 0,
    "processed": 0,
    "source": "danviet",
    "title": "Hà Nội: Người lao động than trời vì khu nhà ở công nhân xuống cấp trầm trọng",
    "topic": "",
    "url": "https://danviet.vn/ha-noi-nguoi-lao-dong-than-troi-vi-khu-nha-o-cong-nhan-xuong-cap-tram-trong-20220801013443008.htm",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:08:36.582269"
  },
  {
    "id": 218259,
    "author": "",
    "content": "Hội nghị thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội Hội nghị trực tuyến thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội cho công nhân, người thu nhập thấp sáng nay ở Hà Nội sẽ đưa ra thực trạng và giải pháp, cơ chế chính sách về nhà ở cho người thu nhập thấp, nhà ở cho công nhân... Theo Bộ Xây dựng, nhằm thực hiện chương trình phục hồi kinh tế - xã hội, các địa phương đã khởi công 11 dự án với tổng số khoảng 25.850 căn, tổng diện tích xây dựng 1.292.500m2. Với chính sách hỗ trợ lãi suất từ ngân sách nhà nước đối với các khoản vay của doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh, đến nay có 41/63 địa phương đã có báo cáo. Cụ thể, số dự án nhà ở xã hội, nhà ở công nhân đang triển khai là 240 dự án, nhu cầu vay vốn dự kiến trên 34.500 tỉ đồng. Ngoài ra, còn có 82 dự án cải tạo chung cư cũ, dự kiến vốn vay hơn 6.400 tỉ đồng. Giá gas giảm 18.000 đồng loại bình 12kg Giá gas thế giới nhập khẩu giảm kéo theo giá gas bán lẻ trong nước sẽ giảm thêm 1.500 đồng/kg. Công ty CP Kinh doanh LPG Việt Nam cho biết từ ngày 1-8, giá gas giảm 18.000 đồng đối với bình 12kg và giảm 67.500 đồng đối với bình 45kg. Tương tự, đại diện thương hiệu City Petro cũng cho biết giá gas giảm 18.000 đồng/bình 12kg, giá bán lẻ tối đa đến tay người tiêu dùng là 451.500 đồng/bình 12kg. Chi hội gas miền Nam cho biết giá gas nhập khẩu tháng 8 chốt ở mức 665 USD/tấn, giảm 60 USD/tấn so với tháng 7, kéo theo giá gas nội địa giảm. Như vậy, đây là lần thứ tư liên tiếp giá gas trong nước hạ nhiệt sau thời gian tăng mạnh. Sản xuất nông nghiệp tăng trưởng trong khó khăn Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn vừa thông tin về một số kết quả sản xuất của ngành trong tháng 7 vừa qua cho biết dù sản xuất trong điều kiện thị trường vẫn còn nhiều khó khăn nhưng ngành nông, lâm, thủy sản tiếp tục đạt được kết quả khả quan, xuất khẩu nông, lâm, thủy sản tăng mạnh với thặng dư thương mại 7 tháng tăng gần 2 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Chăn nuôi trong tháng 7 phát triển ổn định, dịch bệnh trên gia súc, gia cầm cơ bản được kiểm soát, giá thịt heo hơi đã bắt đầu tăng so với những tháng trước. Tuy nhiên, giá thức ăn chăn nuôi vẫn ở mức cao khiến người chăn nuôi chưa yên tâm tái đàn, mở rộng quy mô sản xuất. Thời gian gần đây, liên tiếp xảy ra các vụ phá rừng, lấn chiếm đất rừng trái pháp luật tại một số tỉnh khu vực phía Bắc, khu vực Tây Nguyên gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến tài nguyên rừng. Tháng 7, diện tích rừng bị thiệt hại khoảng 100ha, giảm 76%. Lũy kế 7 tháng, diện tích rừng bị thiệt hại khoảng 710ha, giảm 50% so với cùng kỳ, trong đó diện tích rừng bị phá là 681ha, giảm 11%; bị cháy trên 25ha, giảm tới 96%. Cả nước đã thu được 2.125,09 tỉ đồng tiền dịch vụ môi trường rừng, đạt 70,8% kế hoạch thu năm 2022, tăng 8,6% so với cùng kỳ năm 2021. Những chính sách nổi bật có hiệu lực trong tháng 8-2022 - Hoàn thiện quy định liên quan đến xây dựng, quản lý và sử dụng hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản (nghị định số 44/2022/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 15-8-2022). - Đốt phụ phẩm từ cây trồng cạnh khu dân cư, các tuyến giao thông chính sẽ bị phạt đến 3 triệu đồng (nghị định số 45/2022/NĐ-CP, có hiệu lực từ 25-8-2022). - Thủ tướng Chính phủ yêu cầu không sử dụng hình thức thu phí một dừng (dùng tiền mặt) kể từ ngày 1-8-2022. - Quy định mới về lãi suất rút trước hạn tiền gửi (thông tư 04/2022/TT-NHNN). - Quy định mới về giám định tư pháp trong lĩnh vực tài chính (thông tư số 40/2022/TT-BTC). - Hộ nghèo, hộ cận nghèo được hỗ trợ 40 triệu đồng để xây mới nhà ở (thông tư số 01/2022/TT-BXD có hiệu lực từ ngày 15-8-2022). Một số hoạt động nổi bật trong ngày - Kỷ niệm 92 năm ngày truyền thống ngành tuyên giáo. - Phát động hội thi tìm hiểu nghị quyết 15-NQ/TW ngày 5-5-2022 của Bộ Chính trị về phương hướng, nhiệm vụ phát triển thủ đô đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045. - Từ 1 đến 10-8: tại Thanh Hóa, Giải vô địch xe đạp đường trường và địa hình trẻ quốc gia. - Từ ngày 1 đến 10-8: tại Bà Rịa - Vũng Tàu, Giải bắn cung Cúp quốc gia. - Từ ngày 1 đến 10-8: tại Hậu Giang, Giải vô địch trẻ judo quốc gia.",
    "picture_count": 6,
    "processed": 0,
    "source": "tuoitre.vn",
    "title": "Tin sáng 1-8: Giá gas giảm 18.000 đồng loại bình 12kg; Bắc Bộ vào cao điểm mưa to - Tuổi Trẻ Online",
    "topic": "Thời sự",
    "url": "https://tuoitre.vn/tin-sang-1-8-gia-gas-giam-18-000-dong-loai-binh-12kg-bac-bo-vao-cao-diem-mua-to-20220731191323338.htm",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:08:32.169744"
  },
  {
    "id": 218258,
    "author": "Bảo Hà",
    "content": "Ai Cập đã hủy đơn đặt hàng 240.000 tấn lúa mì Ukraine trước đó được cho là sẽ giao vào tháng 2 và tháng 3 song không thể vận chuyển do xung đột ở Ukraine. Theo hãng tin Reuters, sau khi không thể nhận được nguồn cung từ Ukraine, Ai Cập - một trong những nhà nhập khẩu lúa mì lớn nhất thế giới - đã mua ngũ cốc ở nơi khác. Theo báo cáo của cơ quan quản lý mua sắm Ai Cập, trong tháng 6, nước này đã mua hơn một triệu tấn lúa mì từ Romania, Bulgaria, Pháp và Nga. Trang mạng Bloomberg đưa tin Ai Cập hiện có lượng dự trữ ngũ cốc kéo dài 7 tháng. Theo các nguồn thạo tin, việc hủy các hợp đồng mua ngũ cốc Ukraine không rõ xảy ra trước hay sau khi Moskva và Kiev đạt được thỏa thuận xuất khẩu ngũ cốc do Liên hợp quốc (LHQ) làm trung gian. Nga và Ukraine đã nhất trí tái khởi động việc xuất khẩu ngũ cốc thông qua Biển Đen vào ngày 22/7. Ngày 31/7, người phát ngôn của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ, ông Ibrahim Kalin nhận định khả năng cao con tàu đầu tiên chở ngũ cốc xuất khẩu sẽ rời cảng Ukraine vào ngày 1/8. Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Kanal 7, ông Kalin cho biết trung tâm điều phối chung ở Istanbul gần như chắc chắn sẽ sớm hoàn tất công việc cuối cùng về các tuyến đường xuất khẩu. Khoảng 20 triệu tấn ngũ cốc đang chờ tại cảng Ukraine đợi xuất khẩu ra thị trường quốc tế. Đây được coi là nỗ lực của các bên nhằm xoa dịu cuộc khủng hoảng lương thực và hạ giá ngũ cốc toàn cầu, vốn leo thang kể từ khi Nga bắt đầu chiến dịch quân sự ở Ukraine. Xuất khẩu ngô của Ukraine chiếm hơn 15% nguồn cung toàn cầu. Người mua lớn nhất của Ukraine là EU, chủ yếu sử dụng nó làm thức ăn gia súc. Bên cạnh đó, Ukraine vẫn có những khách hàng quan trọng khác như Ai Cập và Indonesia. Thị phần của Ukraine trong xuất khẩu lúa mì của thế giới vào năm 2021 là 10%. Quốc gia Đông Âu đứng thứ 5 trong số các nhà xuất khẩu lúa mì toàn cầu sau Mỹ, Canada, Nga và EU. Ngoài ngô và lúa mì, các mặt hàng xuất khẩu ngũ cốc khác của Ukraine còn bao gồm lúa mạch, kê, yến mạch và lúa mạch đen.",
    "picture_count": 0,
    "processed": 0,
    "source": "soha",
    "title": "Ukraine mất khách hàng lớn mua ngũ cốc",
    "topic": "",
    "url": "https://soha.vn/ukraine-mat-khach-hang-lon-mua-ngu-coc-20220801081117225.htm",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:08:30.261355"
  },
  {
    "id": 218257,
    "author": "Theo Tường Kha (Tiền Phong)",
    "content": "Trận tuần đầu tiên tháng 2 quý IV Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 22 với bốn thí sinh tranh tài gồm: Phạm Thúy An (THPT chuyên Thái Bình, Thái Bình), Lương Hữu Thiện (THPT chuyên Hoàng Lê Kha, Tây Ninh), Nguyễn Công Nam (THPT Phan Bội Châu, Lâm Đồng) và Đỗ Tùng Lâm (Trường quốc tế Châu Á Thái Bình Dương, Gia Lai). Phần thi Khởi động, Hữu Thiện đã giành được ưu thế với 75 điểm. Thúy An 40 điểm, Tùng Lâm 20 điểm, Công Nam 15 điểm. Phần thi Vượt chướng ngại vật có từ khóa cần tìm gồm 6 chữ cái. Hàng ngang đầu tiên được lựa chọn có câu hỏi: Bạn hãy tìm số a. Biết rằng a là số tự nhiên lớn nhất có thể chia hết cho 42, đồng thời nhỏ hơn 1960. Công Nam và Tùng Lâm ghi điểm với đáp án 1932. Hàng ngang thứ hai được lựa chọn có câu hỏi: Theo Hoài Thanh, chữ nào \"mang theo một quan niệm chưa từng có ở xứ này: quan niệm cá nhân\"? Hữu Thiện, Tùng Lâm lần lượt có chuông trả lời từ khóa và cùng đưa đáp án \"Thơ Mới\". Với việc bấm chuông sớm nhất, Hữu Thiện đã có thêm 60 điểm để nâng điểm số lên 135 điểm. Thúy An 40 điểm, Tùng Lâm 30 điểm, Công Nam 25 điểm.  Hữu Thiện là thí sinh giải được từ khóa cần tìm Phần thi Tăng tốc, Tùng Lâm và Thúy An đã tận dụng tốt cơ hội để giành được nhiều điểm số nhất. Tuy nhiên Hữu Thiện vẫn vững vàng vị trí dẫn đầu với 215 điểm. Tùng Lâm 140 điểm, Thúy An 130 điểm, Công Nam 45 điểm. Phần thi Về đích, Hữu Thiện là thí sinh đầu tiên thi với lựa chọn ba câu hỏi có giá trị 20 điểm. Cậu không ghi điểm câu đầu tiên; để Tùng Lâm ghi điểm câu thứ hai; cũng không giành được điểm câu thứ ba. Cậu về chỗ với 195 điểm. Tùng Lâm với 160 điểm, lựa chọn gói câu hỏi có giá trị 20 - 30 - 20 điểm. Cô ghi điểm câu đầu tiên; để Hữu Thiện ghi điểm câu thứ hai; Công Nam ghi điểm câu thứ ba. Tùng Lâm về chỗ với 130 điểm. Thúy An với 130 điểm, lựa chọn gói câu hỏi có giá trị 20 - 30 - 20 điểm và chọn Ngôi sao hy vọng câu cuối cùng. Cô để Công Nam có cơ hội trả lời cả ba câu, nhưng chỉ có một lần ghi được điểm. Thúy An về chỗ với 80 điểm. Công Nam có 65 điểm, lựa chọn gói câu hỏi có giá trị 20 - 20 - 30 điểm và Ngôi sao hy vọng câu thứ hai. Cậu để Hữu Thiện ghi điểm câu đầu tiên, nhưng đã giành được điểm ở hai câu còn lại. Công Nam về chỗ với 115 điểm.  Hữu Thiện giành vòng nguyệt quế trận tuần đầu tiên Kết quả chung cuộc, Lương Hữu Thiện (THPT chuyên Hoàng Lê Kha, Tây Ninh) giành vòng nguyệt quế với 245 điểm. Đỗ Tùng Lâm (Trường quốc tế Châu Á Thái Bình Dương, Gia Lai) về nhì với 130 điểm. Cùng về vị thứ ba, Nguyễn Công Nam (THPT Phan Bội Châu, Lâm Đồng) 115 điểm và Phạm Thúy An (THPT chuyên Thái Bình, Thái Bình) 80 điểm. Nguồn: https://tienphong.vn/nam-sinh-tay-ninh-thang-cach-biet-am-vong-nguyet-que-duong-len-dinh-olympia...Nguồn: https://tienphong.vn/nam-sinh-tay-ninh-thang-cach-biet-am-vong-nguyet-que-duong-len-dinh-olympia-post1457890.tpo ",
    "picture_count": 2,
    "processed": 0,
    "source": "24h.com.vn",
    "title": "Nam sinh Tây Ninh thắng cách biệt, ẵm vòng nguyệt quế Đường lên đỉnh Olympia",
    "topic": "Bạn trẻ - Cuộc sống",
    "url": "https://www.24h.com.vn/ban-tre-cuoc-song/nam-sinh-tay-ninh-thang-cach-biet-am-vong-nguyet-que-duong-len-dinh-olympia-c64a1382861.html",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:08:27.996393"
  },
  {
    "id": 218256,
    "author": "",
    "content": "Triển vọng tươi sáng, đất nền lập mặt bằng giá mới Trong số các địa phương giáp ranh TP.HCM, thị trường bất động sản (BĐS) Bình Dương được nhận định có sự tăng trưởng ổn định và thể hiện giá trị thực. Đây cũng là lý do dòng vốn đầu tư đổ vào thị trường này luôn đều đặn, ngay cả những thời điểm khó khăn đối với lĩnh vực BĐS. Dữ liệu của batdongsan.com.vn cho thấy giai đoạn 2020-2021, mặt bằng giá đất nền tại thành phố Thủ Dầu Một và Dĩ An tăng 30-60% dù ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Cùng thời điểm, giá đất nền tại các địa phương Bàu Bàng, Phú Giáo, Bến Cát, Tân Uyên cũng ghi nhận mức tăng 20%. Trong khi đó, theo báo cáo thị trường của DKRA Vietnam, 6 tháng đầu năm 2022 sức cầu phân khúc đất nền tại Bình Dương vẫn tiếp tục tăng và nguồn cung mới chiếm 24% toàn thị trường sơ cấp TP.HCM và các tỉnh vùng ven. Giá bán phân khúc sản phẩm này bình quân đạt 33,5 triệu đồng/m2, cao nhất lên đến 58 triệu đồng/m2. Đặc biệt, khảo sát cho thấy các dự án đất nền tại khu vực phía Bắc tỉnh Bình Dương, dọc theo quốc lộ 13, quốc lộ 14, ĐT 741, đường tạo lực Tân Uyên - Phú Giáo - Bàu Bàng đã lập đỉnh giá mới so với đầu năm 2022. Cụ thể, tại Bàu Bàng, Phú Giáo, Đồng Phú, Chơn Thành…Các dự án có vị trí trung tâm đô thị hoặc liền kề KCN trên thị trường sơ cấp có giá thấp nhất 1,2 tỷ đồng/nền. Tại Bến Cát, Tân Uyên giá thấp nhất là 1,5 tỷ đồng/nền. Mức giá này cao hơn khoảng 15% so với cuối năm 2021. Nguyên nhân khu vực này giá đất tăng mạnh được các chuyên gia nhận định do chủ trương phát triển công nghiệp về phía Bắc tỉnh Bình Dương. Đơn cử như mới đây cùng lúc hai KCN đều có quy mô 1.000 ha gồm VSIP 3 và Cây Trường đã bắt đầu khởi công xây dựng. Trong khi đó, tại Đồng Phú, tập đoàn Becamex đang triển khai KCN lên đến 6.300ha và tại Phú Giáo đang nghiên cứu KCN VSIP 4 với quy mô rất lớn. Song song đó, Bình Dương và Bình Phước đều đang tập trung đầu tư hệ thống hạ tầng \"khủng\" vừa phục vụ các khu công nghiệp vừa giúp khai thác hiệu quả quỹ đất nhằm đón dòng vốn FDI đang đổ mạnh vào Việt Nam. Có thể kể đến như mở rộng quốc lộ 13, đại lộ Mỹ Phước - Tân Vạn; xây dựng cao tốc TPHCM - Thủ Dầu Một - Chơn Thành, cao tốc Chơn Thành - Đức Hòa, Vành đai 3, Vành đai 4… Ngoài ra, việc Bến Cát, Tân Uyên chuẩn bị trở thành thành phố cũng tạo hiệu ứng đẩy giá đất tăng vọt. Những yếu tố này không chỉ kiến tạo nền tảng phát triển kinh tế, tăng tốc độ thị hóa và gia tăng cơ hội thu hút FDI mà xa hơn là biến khu vực phía Bắc Bình Dương thành một trung tâm đô thị - công nghiệp hiện đại bởi khu vực giáp ranh TP.HCM đã cạn quỹ đất. Nhận diện cơ hội đầu tư BĐS và hạ tầng - công nghiệp như chiếc bình thông nhau. Hạ tầng, công nghiệp phát triển mạnh tại phía Bắc tỉnh Bình Dương chính là dấu hiệu của một thị trường BĐS giàu tiềm năng. Bởi nhu cầu nhà ở, các tiện ích thương mại - dịch vụ sẽ tăng mạnh khi lượng lớn chuyên gia, công nhân đổ đến làm việc trong các nhà máy. Đơn cử như Phú Giáo hiện một loạt KCN lớn như Vĩnh Lập 1.750 ha; Vĩnh Lập 2 hơn 500 ha; Tam Lập 1.000 ha; An Linh 1.000 ha; khu công nghiệp 1 Cao su Đồng Phú 80 ha và khu công nghiệp 2 Cao su Đồng Phú với 987 ha nhưng vẫn đang tiếp tục mở rộng thêm diện tích. Theo định hướng quy hoạch giai đoạn 2021-2030 và tầm nhìn năm 2050, Phú Giáo sẽ quy hoạch thêm 5 cụm công nghiệp, nâng tổng số cụm công nghiệp trên địa bàn huyện là 8 cụm, với tổng diện tích hơn 467,8; Quy hoạch 5 khu công nghiệp, với tổng diện tích hơn 4.237ha, đề nghị bổ sung vào quy hoạch sử dụng đất đến năm 2030 với 7 cụm công nghiệp, tổng diện tích 493,54 ha. Đây chính là một lợi thế giúp Phú Giáo thu hút nhiều nhà đầu tư BĐS. Ở góc độ đầu tư, các chuyên gia còn nhận định các khu vực mới nổi như Bàu Bàng, Phú Giáo, Tân Uyên, Bến Cát vừa đa dạng sản phẩm để chọn lựa theo nhu cầu vừa có biên lợi nhuận tốt bởi dù giá đất tăng mạnh nhưng vẫn đang ở \"vùng trũng\" so với ba thành phố Thủ Dầu Một, Thuận An hay Dĩ An. Hơn nữa, đầu tư vào các thị trường này không cần quá nhiều vốn, nhiều người có thể tham gia hơn, qua đó tạo tính thanh khoản tốt cho nhà đầu tư. Và một khi các khu vực này thực sự \"lột xác\", giá đất chắc chắn sẽ tăng mạnh như Thuận An, Dĩ An cách đây vài năm. Nhìn vào định hướng phát triển, nhiều ý kiến khẳng định tiềm năng phát triển của thị trường BĐS nói chung, phân khúc đất nền nói riêng của Bình Dương rất lớn. Nhận định này căn cứ trên những thành tích mà Bình Dương đạt được như có thu nhập bình quân đầu người đứng đầu cả nước với 7,12 triệu đồng/tháng; đứng thứ 2 về thu hút FDI với hơn 40 tỷ USD; đứng thứ 6 về năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI); 4 năm liên tiếp từ 2019-2022 lọt vào Top 21 cộng đồng có chiến lược phát triển thành phố thông minh tiêu biểu trên thế giới (Smart 21) được Diễn đàn Cộng đồng thông minh thế giới (ICF) bình chọn; chuẩn bị trở thành tỉnh có đến 5 thành phố… Ngay cả các chỉ số về phát triển công nghiệp, tốc độ đô thị hóa, xây dựng cơ sở hạ tầng của Bình Dương cũng luôn nằm trong nhóm đầu trong số 63 tỉnh, thành của Việt Nam. Đây là lý do nhiều tập đoàn BĐS lớn của Việt Nam cũng như nước ngoài đang \"đặt cược\" vào thị trường Bình Dương. Chẳng hạn như Tokyu, CapitaLand, Sembcorp, Đất Xanh, Hưng Thịnh, Nam Long… đều đang phát triển dự án tại đây. Tuy nhiên, một vấn đề quan trọng mà các nhà đầu tư đất nền cần quan tâm là pháp lý dự án và cơ sở tăng giá của sản phẩm như quy hoạch định hướng phát triển của khu vực và địa phương, các dự án hạ tầng chuẩn bị triển khai... Ngoài ra, nhà đầu tư cũng cần tìm hiểu uy tín của chủ đầu tư, đơn vị phát triển và phân phối dự án để đưa ra quyết định đúng đắn, tránh chạy theo sản phẩm giá rẻ nhưng không đảm bảo thanh khoản. Quỳnh Mai",
    "picture_count": 3,
    "processed": 0,
    "source": "vietnamnet.vn",
    "title": "Bất động sản Bình Dương xuất hiện cơ hội đầu tư mớiÂ",
    "topic": "Bất động sản",
    "url": "https://vietnamnet.vn/bat-dong-san-binh-duong-xuat-hien-co-hoi-dau-tu-moi-2044676.html",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:08:23.726891"
  },
  {
    "id": 218255,
    "author": "(Nguồn: Zing News)",
    "content": "9to5Mac đã tìm thấy một đoạn mã thú vị của hệ điều hành iOS 16 Beta 4, phiên bản thử nghiệm mới nhất của Apple. Cụ thể, họ đã phát hiện tính năng mới có tên \"Sleep\" và có thể tùy chỉnh bật tắt theo ý muốn của người dùng. Khi ở trạng thái kích hoạt, tính năng này sẽ làm tối và chuyển tông màu trên màn hình iPhone trong lúc điện thoại đang bị khóa. Hiện tại, màn hình hiển thị trên iPhone sẽ tối hoàn toàn khi người dùng không sử dụng thiết bị. \"Apple Watch và các tiện ích do người dùng tùy chọn cũng được hiển thị ngay cả khi đã tắt màn hình\", tác giả Filipe Espósito của 9to5Mac giải thích. Tuy nhiên, 9to5Mac cũng lưu ý rằng tính năng này không mới lạ đối với một số thiết bị trước đây của Apple, cụ thể là chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch. \"Về cơ bản, Apple dường như chỉ sao chép hiệu ứng tương tự từ Apple Watch lên trên iPhone 14 Pro. Điều này có nghĩa là người dùng vẫn sẽ nhìn thấy hình nền của họ ngay cả khi màn hình đã tắt. Hình nền vẫn được hiển thị ở độ sáng tối đa khi người dùng chạm vào màn hình hoặc nhấn nút nguồn\",9to5Mac lưu ý. Tất nhiên, phát hiện này cũng dẫn tới một điều đáng lưu ý khác trên dòng iPhone 14, đó là chỉ 2 mẫu Pro mới được trang bị tính năng này. Bên cạnh đó, chỉ iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max mới sở hữu màn hình với tần số quét 120 Hz và công nghệ tự động điều chỉnh theo tác vụ ProMotion. Ngoài ra, Forbes nhận định khả năng các thế hệ iPhone tiền nhiệm sở hữu tính năng Always-On là rất thấp, ngoại trừ iPhone 13 Pro và iPhone 13 Pro Max. Mặc dù được người người iPhone mong đợi từ rất lâu, màn hình Always-On đã trở thành tính năng cơ bản của smartphone Android trong nhiều năm nay. Apple từng dự định triển khai công nghệ này trên iPhone 13 Pro, nhưng công ty đã không thực hiện. Hàng năm, một số tính năng mới của sản phẩm chưa được ra mắt thường được người dùng tìm thấy thông qua các phiên bản iOS thử nghiệm. Trước đó, bản phát hành iOS 12 Beta từng bao gồm nhiều biểu tượng mới của iPhone XS Max, iOS 13 làm lộ thông tin iPhone SE 2 và Apple CarKey. Gần đây hơn, iOS 14 cũng đề cập đến việc phát hành iPhone 12 Mini. Trong khi đó, iOS 15 lại khiến người dùng tò mò về chiếc Macbook M2. Apple dự kiến giới thiệu 4 mẫu iPhone mới trong sự kiện vào tháng 9. Trong đó, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max được đồn đoán sử dụng chip A16 nhanh hơn cũng như thiết kế màn hình mới dạng khoét hình viên thuốc thay vì tai thỏ như hiện tại. Ngoài ra, 2 mẫu iPhone 14 cao cấp nhiều khả năng sở hữu camera 48 MP cùng khả năng quay video chuẩn 8K.",
    "picture_count": 1,
    "processed": 0,
    "source": "vtc.vn",
    "title": "Tính năng đáng giá trên iPhone 14 Pro",
    "topic": "Thị trường",
    "url": "https://vtc.vn/tinh-nang-dang-gia-tren-iphone-14-pro-ar691373.html",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:08:19.283569"
  },
  {
    "id": 218254,
    "author": "Hoàng Kim",
    "content": "Cuối tuần qua, Đài Truyền hình TP.HCM đã tổ chức họp báo về cuộc thi Chuông vàng vọng cổ năm 2022. Mỗi năm, Chuông vàng vọng cổ lại đến như một \"người bạn\" quen thuộc của khán giả và người yêu thích cải lương. Cuộc thi ra đời năm 2006, đến nay là lần thứ 17, bất kể \"dư âm\" của hai năm dịch bệnh, cuộc thi vẫn xôm tụ, chứng tỏ đời sống cải lương vẫn sôi động trong giới trẻ. 'Màu lạ' từ Chuông vàng Vọng cổ 2019\nĐường đua chính thức của cuộc thi \"Chuông vàng Vọng cổ\" 2019 - lần thứ 14 đã bắt đầu mở ra từ tối qua (17/7) tại Nhà hát Truyền hình TPHCM. (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({}); 1. Thật sự, Chuông vàng vọng cổ là cuộc thi đãi cát tìm vàng, để tìm ra những tài năng cải lương mới trong quần chúng, đa số là những người chưa tham gia làm nghề chuyên nghiệp, chỉ mới hoạt động tài tử, hoặc cũng có làm nghề nhưng còn mới mẻ. Và tiêu chí quan trọng nhất của cuộc thi cũng là tìm ra giọng ca lạ, độc đáo, rồi từ đó có thể phát triển lên để họ có thể trở thành nghệ sĩ thực thụ. Vì thế, nhiều thí sinh còn rất vụng về trong biểu diễn, họ chỉ ca thôi chứ chưa bao giờ diễn, nên đến phần thi trích đoạn luôn có huấn luyện viên hỗ trợ cho họ về chuyên môn (như vũ đạo, hình thể, trang phục…) thì họ mới diễn được. Họp báo Chuông vàng vọng cổ năm 2022. Ảnh: V.B Ngay cả phần ca, dù họ đã rèn luyện rất nhiều, nhưng vẫn cần huấn luyện viên chăm chút, chỉnh sửa thêm về giọng, nhịp, nhả chữ, phát âm, phân câu… để tăng thêm chất lượng. Từ sự thô mộc, bản năng, các thí sinh có cơ hội được học nghề cấp tốc, tiến bộ thấy rõ qua từng vòng thi, nên dù có rớt đi chăng nữa, thì họ cũng tiếp thu được nhiều bài học, nhiều kinh nghiệm về nghề, với bản lĩnh khác hẳn. Hoặc từ đây mà rèn luyện thêm để tham gia cuộc thi lần sau, hoặc tham gia những cuộc thi khác về vọng cổ, cải lương. Như vậy, Chuông vàng vọng cổ rõ ràng là một cuộc đãi cát tìm vàng khó khăn, bắt đầu từ những hạt vàng thô sơ nhất, còn bị bao phủ bởi lớp bụi bên ngoài, ban tổ chức phải có con mắt sáng, có cái tâm sáng, để nhìn ra và nhặt lấy, trau chuốt cho nó sáng lên. Mà trau chuốt chỉ trong vài tuần, vài tháng là chuyện không hề đơn giản. Cho nên sẽ thấy thí sinh này trong vòng đầu thì khá, vòng sau lại yếu, hoặc ngược lại, vòng đầu yếu, vòng sau lại khá. Lý do thì nhiều, có khi do sức khỏe yếu đi bất thường, có khi chưa phù hợp với nhân vật, vai diễn, có khi chưa nỗ lực đúng mức… Vì thế, kết quả có khi không như người ta dự báo, không như người ta kỳ vọng. Bởi vậy, đòi hỏi con mắt và cái tâm của ban tổ chức, ban giám khảo phải thật sáng và công bằng. Võ Thành Phê (phải), CVVC năm 2008, một chất giọng trầm và đẹp hiếm hoi bây giờ. Ảnh: H.K 2. Đã từng có những tranh cãi về tiêu chí chấm thi, hoặc về kết quả người thắng cuộc. Hy vọng lần này sẽ có sự thống nhất cao hơn về tiêu chí. Chẳng hạn, một thí sinh rất khá qua nhiều vòng thi, nhưng đến chung kết thì giọng bị rè mà vẫn đoạt huy chương vàng, với lý do ban giám khảo chấm cả quá trình, thì liệu có thuyết phục? Thiết nghĩ, dù rất thương thí sinh ấy bị sự cố bất ngờ, nhưng vẫn phải tính trên điểm số chính xác của thực tế vòng thi hiện tại, mới gọi là công bằng với các thí sinh khác. Thử liên tưởng, một học sinh đi thi đại học, điểm số thấp, rồi được xét học bạ nói rằng cả quá trình 3 năm trung học đều giỏi, để cho em đậu đại học, có ai chấp nhận? Cho em này đậu, là tước đi cơ hội của một em khác. Tiêu chí chủ yếu đặt vào chất giọng, tuy ban tổ chức luôn yêu cầu và hy vọng phát hiện những giọng ca độc, lạ, nhưng nói thật là càng về sau càng khó tìm ra những giọng ca như thế. Hầu hết là những giọng na ná nhau, ít nổi bật một cách rõ ràng, hoặc có nổi thì chỉ như \"so bó đũa chọn cột cờ\". Và đa số thuộc giọng kim, chất treble và mid nhiều hơn chất bass, hiếm gặp chất giọng trầm ấm như các nghệ sĩ một thời, ví dụ Mỹ Châu, Thanh Sang, Thanh Tú, Ngọc Giàu… Võ Minh Lâm, CVVC lần thứ 1 năm 2006, nay đã thành một kép chánh sáng giá. Ảnh: H.K Lâu lâu xuất hiện một giọng hơi trầm thì giám khảo đã nhận xét là \"thiếu bay lượn, trầm bổng\" và cho điểm thấp. Đã có một cuộc tranh luận khá gay gắt về việc này giữa các giám khảo và huấn luyện viên. Nhân vật mà thí sinh ấy đóng có tính cách hiền hậu, có số phận khá bi thương, trích đoạn ấy chủ yếu nghiêng về tình cảm sâu lắng hơn là kịch tính, như vậy chất giọng trầm ấm của em rất phù hợp, ngọt ngào, rung động, không thể xử lý giọng ca cao vút hoặc uốn lượn quá nhiều được. Thế nhưng, dường như ban giám khảo luôn đặt tiêu chí giọng ca phải lên bổng xuống trầm, kịch tính, cho nên đã thấy hầu hết thí sinh qua nhiều lần thi đều rèn giọng theo tiêu chí đó. (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({}); Với những xu thế chấm thi và ca hát như vậy, thì lớp trẻ phải chạy theo thôi. Họ đâu có đủ bản lĩnh để đi ngược dòng. Thú thật là nghe cải lương bây giờ thấy khá mệt mỏi, bởi đa số chất giọng treble cao vút, oằn oại, nghe hồi lâu sẽ tác động tới… \"thần kinh\". Nhất là các trích đoạn cũng đều chọn lựa sao cho đầy kịch tính để thí sinh trổ tài đủ mọi cung bậc tâm lý, thì giọng ca càng phải cao vút, gào thét, thiếu đi sự nhẹ nhàng, mà sâu sắc. Ví dụ nghe Thanh Nga, Ngọc Giàu, Thanh Sang, Mỹ Châu, Trọng Phúc… ca, có cần uốn lượn gì đâu, mà vẫn \"cứa\" vào trái tim người ta. Tất nhiên, những \"cao thủ\" này vẫn biết nhấn nhá trong từng câu, chữ, nhưng không phải là kiểu bay lượn cố tình làm màu sặc sỡ. Làm sao tìm được hoặc tìm thêm những giọng ca như thế, đừng bỏ mất những mầm nhỏ tài năng chỉ bởi họ không đi theo xu thế? Hoàng Kim",
    "picture_count": 3,
    "processed": 0,
    "source": "thethaovanhoa",
    "title": "Chuông vàng vọng cổ năm 2022: Có gì để chờ đợi?",
    "topic": "",
    "url": "https://thethaovanhoa.vn/van-hoa/chuong-vang-vong-co-nam-2022-co-gi-de-cho-doi-n20220801064753023.htm",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:08:13.106296"
  },
  {
    "id": 218253,
    "author": "Gia An",
    "content": "Giá cà phê kỳ hạn diễn biến trái chiều vào các phiên giao dịch cuối tuần, sụt giảm ở New York và duy trì đà tăng ở London. Giá cà phê robusta còn có thêm sự hỗ trợ của báo cáo kinh tế khu vực Eurozone vẫn tăng trưởng vững chắc, cho dù đang xảy ra xung đột khốc liệt ở Đông Âu và khủng hoảng năng lượng trong khu vực đã đẩy giá cả hàng hóa lên cao. Báo cáo kinh tế Mỹ suy thoái và chỉ số USDX sụt giảm đã kết thúc đà tăng liên tiếp của sàn New York. Trong khi đó giá cà phê robusta tiếp nối đà tăng do có thêm báo cáo tồn kho sàn London ở mức thấp. Như vậy, cà phê robusta đã có 5 phiên liên tiếp tăng trong tuần này, đưa mức giá kết thúc ngày 30/7 ở mức cao nhất tháng 7/2022. Trong khi đó, tồn kho thấp tiếp tục là động lực giúp giá cà phê arabica có màu xanh nhẹ trên sàn New York. Chưa thấy có sự bổ sung hàng từ các nguồn cung truyền thống, trong khi các nhà rang xay tại khu vực Bắc Mỹ phải săn lùng mua hàng thực với mức cộng rất cao. Giá cà phê chốt phiên giao dịch cuối tuần qua (ngày 29/7), giá cà phê robusta trên sàn ICE Futures Europe - London, kỳ hạn giao tháng 9/2022 tăng 15 USD (0,74%), giao dịch tại 2.030 USD/tấn. Trong khi, kỳ hạn giao tháng 11/2022 tăng 14 USD (0,70%) giao dịch tại 2.028 USD/tấn. Khối lượng giao dịch trung bình thấp. Giá cà phê arabica trên sàn ICE Futures US - New York, kỳ hạn giao tháng 9/2022 giảm nhẹ 1 Cent (0,46%), giao dịch tại 217,4 Cent/lb. Trong khi, kỳ hạn giao tháng 12/2022 giảm 0,7 Cent/lb (0,33%), giao dịch tại 213,9 Cent/lb. Khối lượng giao dịch tăng mạnh. Báo cáo lạm phát lõi của Mỹ, không bao gồm lương thực và năng lượng (PCE), trong tháng 6 đã tăng tốc hơn thị trường dự kiến, tăng 4,8% so với cùng kỳ năm trước, làm dấy lên lo ngại Fed sẽ vẫn mạnh tay trong cuộc họp chính sách tháng 9. Tổng xuất khẩu cà phê hòa tan toàn cầu trong tháng 5 tăng 3% lên gần 1 triệu bao. Trong 8 tháng đầu niên vụ 2021-2022, đã có 8,2 triệu bao cà phê hòa tan được xuất khẩu, tương ứng với mức tăng 5,7% so với cùng kỳ năm trước. Do đó, tỷ trọng cà phê hòa tan trong tổng kim ngạch xuất khẩu cà phê toàn cầu đã tăng lên 10,1% (tính theo mức trung bình 12 tháng) vào tháng 5 so với 10% của cùng kỳ năm 2021. Brazil là nước xuất khẩu cà phê hòa tan lớn nhất thế giới, với 2,6 triệu bao trong 8 tháng đầu niên vụ 2021-2022, tiếp theo là Ấn Độ và Indonesia với lần lượt xuất khẩu 1,4 triệu và 1,2 triệu bao. Xuất khẩu cà phê rang xay cũng ghi nhận mức tăng 9,9% trong tháng 5 lên 75.329 bao. Lũy kế từ tháng 10/2021 đến tháng 5 xuất khẩu cà phê rang xay đạt tổng cộng 0,6 triệu bao. Cà phê là 1 trong 13 mặt hàng nông sản chủ lực của Việt Nam. Ngành cà phê đóng góp 3% GDP cả nước, tạo việc làm và thu nhập ổn định cho trên 600.000 hộ nông dân. Tuy vậy, hiện cà phê nhân từ Việt Nam đa phần là cà phê robusta có chất lượng thấp, việc cạnh tranh về giá rẻ không còn phù hợp. Như tại thị trường Anh, để đáp ứng nhu cầu, thị hiếu của người Anh cũng như muốn thâm nhập sâu hơn vào thị trường này, doanh nghiệp cần đầu tư sản xuất cà phê arabica chất lượng cao từ những vùng trồng quy mô nhỏ hơn, có khả năng quản trị tốt hơn, có khả năng truy xuất và phát triển bền vững hơn. Hay như với Trung Quốc, cà phê của Việt Nam xuất sang thị trường này vẫn chủ yếu là cà phê robusta dưới dạng thô, thường có giá thấp trên thị trường cà phê thế giới. Để tận dụng được thị trường Trung Quốc thì ngoài bán thô, Việt Nam cũng cần nâng cao năng lực chế biến. Trung Quốc được đánh giá là thị trường trị giá hàng trăm tỷ USD. Ưu thế của Việt Nam lại là nước láng giềng, lân cận nên vận chuyển thuận lợi hơn, cung đường ngắn hơn. ",
    "picture_count": 1,
    "processed": 0,
    "source": "baoquocte",
    "title": "Giá cà phê hôm nay 1/8: Robusta có thêm yếu tố hỗ trợ; Bài toán nâng cao năng lực chế biến cà phê Việt",
    "topic": "Kinh tế",
    "url": "https://baoquocte.vn/gia-ca-phe-hom-nay-18-robusta-co-them-yeu-to-ho-tro-bai-toan-nang-cao-nang-luc-che-bien-ca-phe-viet-192652.html",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:08:06.449846"
  },
  {
    "id": 218252,
    "author": "",
    "content": "Ông Bùi Trình, tổng giám đốc VDTC, khẳng định các thủ tục, quy trình đăng ký dịch vụ của ePass tuân thủ theo quy định pháp luật nhằm đảm bảo quyền lợi và bảo mật thông tin của khách. Hỗ trợ chủ xe nhanh nhất Tuy nhiên, có một số trường hợp phản ánh về việc chính chủ không đăng ký dịch vụ nhưng đã có thông tin đăng ký. Theo ông Trình, có nhiều lý do dẫn đến việc này: chủ xe cho mượn/thuê xe, người lái xe đăng ký dịch vụ bằng thông tin, số điện thoại của người lái mà chủ xe không nắm được thông tin; xe đã đăng ký dịch vụ bởi chủ cũ, sau đó được chuyển nhượng sang chủ mới mà chưa thay đổi biển số, không còn thẻ trên xe... \"Đối với các trường hợp này, chúng tôi sẽ hỗ trợ chuyển chủ quyền sau khi xác nhận với chủ xe cũ hoặc với người đứng tên đăng ký dịch vụ\", ông Trình nói. Về ý kiến cho rằng ePass đăng ký thì dễ, khi hủy lại khó, ông Trình cho hay: \"Tài khoản giao thông cũng là tài khoản sở hữu của một cá nhân/doanh nghiệp. Đặc biệt, đối với các tài khoản có tiền, VDTC cần thời gian kiểm tra giấy tờ đầy đủ, xác minh chủ tài khoản, giao dịch... để bảo vệ quyền lợi của khách cũng như tránh khiếu nại, khiếu kiện trong tương lai. Các thông tin về thủ tục đăng ký, hủy dịch vụ đều được công bố trên website. Vì vậy, khách hàng có thể tham khảo thông tin trước khi đến các điểm giao dịch để VDTC có thể hỗ trợ một cách nhanh chóng\", ông Trình thông tin. Ông cho biết thêm khi có yêu cầu bắt buộc dùng ETC trên toàn quốc, ePass đã bố trí 1.100 điểm giao dịch phục vụ đăng ký dịch vụ và chuyển đổi chủ quyền; bố trí nhân sự tại các trạm thu phí để hỗ trợ khách hàng nhanh nhất... Về việc xe đăng ký sử dụng dịch vụ của 2 nhà cung cấp dịch vụ cùng một lúc dẫn đến việc qua trạm gặp lỗi, VDTC đã có văn bản gửi Tổng cục Đường bộ Việt Nam và Công ty TNHH Thu phí tự động (VETC) về việc có 25.000 xe dán thẻ ePass, tuy nhiên vẫn bị dán chồng thẻ eTag của VETC, lũy kế đến thời điểm hiện tại là 35.000 phương tiện. Các xe này có hồ sơ đầy đủ thông tin và có giao dịch qua trạm bằng ETC, nhưng không hiểu vì một lý do nào đó mà khách hàng vẫn đăng ký được dịch vụ của nhà cung cấp khác và sử dụng được dịch vụ. Nâng cao nhiều tiện ích Ông Trình cho hay chỉ sau 1,5 năm khai trương dịch vụ, VDTC đã dán thẻ ePass cho 1,5 triệu khách. Đây là con số ấn tượng, góp phần nâng tỉ lệ số xe dán thẻ trên cả nước theo yêu cầu của Chính phủ. Tỉ lệ các xe sử dụng ETC qua trạm do ePass vận hành trung bình 60%, có trạm lên đến 83%. Công ty đang không ngừng cải thiện các tính năng mới, mang tới sự tiện lợi nhất cho người dùng. Tuy nhiên, thu phí ETC vẫn còn những tồn tại chưa được giải quyết triệt để, như xe đã dán thẻ, tài khoản đủ tiền nhưng không qua được trạm, xe đủ điều kiện đi vào làn ETC nhưng phải dừng chờ xe phía trước do lỗi tài khoản xe trước không đủ tiền, hệ thống mất kết nối, lỗi đồng bộ... Về việc này, công ty đã nhiều lần kiến nghị xây dựng bộ chỉ tiêu áp dụng thống nhất về vận hành hệ thống giữa các đơn vị cung cấp dịch vụ, nhà đầu tư BOT để có thể giám sát, đánh giá được chất lượng dịch vụ thường xuyên liên tục, tương tự như các mạng viễn thông và công nghệ thông tin hiện nay. Điều này là cần thiết nhằm đảm bảo quyền lợi của khách hàng, nâng cao trách nhiệm của nhà cung cấp dịch vụ, nhà đầu tư trực tiếp vận hành trạm. Ngoài ra, để đảm bảo quyền lợi của khách hàng trong việc chủ động lựa chọn nhà cung cấp dịch vụ phù hợp một cách thuận lợi, công ty mong muốn cơ quan nhà nước cần có quy định và cho phép đăng ký/hủy dịch vụ online. Việc nạp tiền để sử dụng ETC rất đa dạng, gồm có 8 kênh nạp tiền: Momo, ViettelPay, Bankplus, VNPay, thẻ nội địa, thẻ quốc tế, mobile banking (tất cả các ngân hàng có thể nạp tiền) và kênh tiền mặt tại trạm. Chủ xe cũng có thể liên kết ứng dụng Viettelpay, Viettel Money với tài khoản giao thông. Do vậy, không cần đảm bảo số dư trong tài khoản giao thông và tiêu dùng bình thường vào việc khác tương tự như các ví điện tử, tài khoản ngân hàng số. \"Chúng tôi đã đặt ngưỡng cảnh báo số dư tài khoản để nhắc nhở khách hàng đảm bảo đủ tiền khi qua các trạm thu phí ETC. Sắp tới, sẽ có cảnh báo khi khách hàng lưu thông trên các tuyến thông qua giọng nói dựa trên ứng dụng location based của mạng di động\", ông Trình nói.",
    "picture_count": 2,
    "processed": 0,
    "source": "tuoitre.vn",
    "title": "Nhiều giải pháp hỗ trợ thu phí không dừng - Tuổi Trẻ Online",
    "topic": "Thời sự",
    "url": "https://tuoitre.vn/nhieu-giai-phap-ho-tro-thu-phi-khong-dung-20220801075705853.htm",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:07:56.076330"
  },
  {
    "id": 218251,
    "author": "",
    "content": "Ngày 1/8, ông Nguyễn Hữu Ngạn, Chủ tịch UBND xã Tân Phong, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình, cho biết cơ quan chức năng đã xác định được danh tính và nguyên nhân bước đầu vụ người phụ nữ tử vong, nổi trên sông, trôi dạt vào bờ. Trước đó, vào khoảng 5h ngày 31/7, người dân phát hiện một thi thể nổi trên sông Trà Lý, trôi dạt vào bờ thuộc địa phận thôn Mễ Sơn 1, xã Tân Phong, nên đã thông báo chính quyền xã. Nhận tin báo, lực lượng chức năng có mặt kịp thời, đồng thời thực hiện khám nghiệm tử thi để làm rõ nguyên nhân cái chết của người phụ nữ. Nhận dạng bên ngoài xác định, nạn nhân là nữ giới, cao khoảng 1,47 m, độ tuổi chừng khoảng 50-60, đầu đội khăn sẫm màu đen có họa tiết, quần hoa sẫm màu đen đỏ; áo sẫm màu có họa tiết. Thời gian tử vong vào khoảng tối 30/7. Trên thi thể nạn nhân không có giấy tờ tùy thân, nên chưa xác định được danh tính. Sau khi hoàn tất các thủ tục, lực lượng chức năng đã bàn giao thi thể cho địa phương làm lễ an táng và đăng tải thông tin trên các kênh truyền thông để tìm nhân thân. Sau khi chính quyền hoàn tất thủ tục an táng, chiều cùng ngày, thân nhân đã đến nhận diện và hoàn tất các thủ tục còn lại. Người tử vong là bà L.T.N. (68 tuổi, trú tại xã Hồng Việt, huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình). Một lãnh đạo UBND xã Hồng Việt cho biết bà N. bị tai biến mạch máu não từ lâu, chồng của bà qua đời từ sớm, chỉ có một người con đang sinh sống tại Hà Nội. \"Khả năng cao nạn nhân đã tự tử. Bởi sáng 30/7, trước khi nhờ người chở đến huyện Đông Hưng, bà N. dặn dò họ hàng rất kỹ lưỡng. Bà nhờ người thân thu hoạch nhãn, chăm sóc vườn giúp\", vị lãnh đạo này cho biết thêm. Được biết giữa bà N. và người thân không xảy ra mâu thuẫn.",
    "picture_count": 0,
    "processed": 0,
    "source": "zingnews",
    "title": "Xác định danh tính người phụ nữ tử vong trên sông Trà Lý",
    "topic": "",
    "url": "https://zingnews.vn/xac-dinh-danh-tinh-nguoi-phu-nu-tu-vong-tren-song-tra-ly-post1341118.html",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:07:35.070134"
  },
  {
    "id": 218250,
    "author": "Thế Kha",
    "content": "Thu phí điện tử không dừng trên tất cả các tuyến cao tốc Từ 1/8/2022, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về triển khai dán thẻ định danh đối với ô tô để sử dụng dịch vụ thu phí giao thông đường bộ theo hình thức điện tử không dừng, các địa phương sẽ phải triển khai thu phí hoàn toàn tự động (ETC) đối với tất cả tuyến cao tốc. Tài xế không dán thẻ tham gia dịch vụ ETC mà đi cố tình vào đường cao tốc sẽ bị xử phạt theo quy định từ 2 - 3 triệu đồng và bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 1 - 3 tháng. Do đó, nếu muốn di chuyển di chuyển thuận lợi trên các tuyến cao tốc kể từ ngày 1/8/2022, các phương tiện cần nhanh chóng dán đăng ký tài khoản và dán thẻ thu phí không dừng VETC hoặc Epass. Rút tiền tiết kiệm trước thời hạn vẫn hưởng lãi cao Có hiệu lực từ ngày 1/8, Thông tư 04/2022 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã điều chỉnh nhiều quy định liên quan đến việc áp dụng lãi suất rút trước hạn tiền gửi tại tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài so với trước đây nhằm đảm bảo quyền lợi cho người gửi tiền. Theo đó, Thông tư mới đã làm rõ khái niệm rút trước hạn tiền gửi là trường hợp khách hàng rút một phần hoặc toàn bộ tiền gửi trước ngày đến hạn, ngày chi trả hoặc ngày thanh toán của khoản tiền gửi. Nếu khách hàng rút trước hạn một phần tiền gửi có kỳ hạn thì chỉ phần rút trước hạn này chịu lãi suất không kỳ hạn thấp nhất, còn phần tiền gửi còn lại vẫn được ngân hàng giữ nguyên mức lãi suất đang áp dụng. Trong khi đó, theo quy định hiện hành, khách hàng không được rút một phần tiền gửi mà phải rút toàn bộ sổ tiết kiệm. Một khi đã rút toàn bộ tiền gửi thì khách hàng sẽ chỉ được thanh toán mức lãi suất tối đa bằng mức lãi suất không kỳ hạn thấp nhất tại ngân hàng đó. So với quy định cũ, cách tính lãi khi rút một phần tiền gửi trước hạn đã giúp người gửi tiết kiệm đỡ thiệt hơn rất nhiều. Hộ nghèo, hộ cận nghèo được hỗ trợ 40 triệu đồng để xây mới nhà ở Đó là nội dung quan trọng tại Thông tư số 01/2022/TT-BXD của Bộ Xây dựng hướng dẫn thực hiện hỗ trợ nhà cho hộ nghèo, hộ cận nghèo trên địa bàn các huyện nghèo thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021-2025, có hiệu lực từ ngày 15/8. Đối tượng hộ nghèo, hộ cận nghèo sau đây được hỗ trợ xây nhà mới 40 triệu đồng/hộ; sửa chữa nhà 20 triệu đồng/hộ: Hộ nghèo, hộ cận nghèo (theo chuẩn nghèo đa chiều giai đoạn 2021-2025) trong danh sách hộ nghèo, hộ cận nghèo do UBND cấp xã quản lý, đang cư trú trên địa bàn huyện nghèo và là hộ độc lập có thời gian tách hộ đến khi Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021-2025 (sau đây viết tắt là Chương trình) có hiệu lực thi hành tối thiểu 3 năm. Đối tượng thụ hưởng hỗ trợ nhà ở không bao gồm các hộ đã được hỗ trợ nhà ở thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế- hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2030 và các chương trình, đề án, chính sách khác. Chưa xử phạt hộ gia đình không phân loại rác thải sinh hoạt từ 25/8 Nghị định 45 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường (có hiệu lực từ 25/8) quy định phạt tiền từ 2,5-3 triệu đồng đối với hành vi đốt ngoài trời phụ phẩm từ cây trồng cạnh khu vực dân cư, sân bay, các tuyến giao thông chính. Đáng chú ý, Nghị định 45 nêu rõ nội dung, \"xử phạt từ 500.000 đồng đến 1 triệu đồng đối với hành vi hộ gia đình, cá nhân không phân loại chất thải rắn sinh hoạt theo quy định\". Tuy nhiên, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường) khẳng định hiện nay chưa có quy định về phân loại chất thải rắn sinh hoạt. Hiện nay, Bộ Tài nguyên và Môi trường đang lấy ý kiến các địa phương về hướng dẫn phân loại chất thải rắn sinh hoạt. Sau khi Bộ này ban hành hướng dẫn thì các tỉnh, thành phố sẽ căn cứ vào điều kiện thực tế về hạ tầng kỹ thuật, công nghệ xử lý rác… ở địa phương mình để quy định chi tiết việc này. \"Khi nào địa phương có quy định cụ thể về phân loại rác thải thì mới có thể xem xét xử phạt người dân, hộ gia đình vi phạm. Vì thế, chưa thể có việc cơ quan chức năng xử phạt hành vi không phân loại rác thải từ ngày 25/8 tới như một số ý kiến lo ngại\"- vị lãnh đạo Tổng cục Môi trường cho hay. Lương viên chức thư viện cao nhất trên 11 triệu đồng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành Thông tư số 02 quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp và xếp lương viên chức chuyên ngành thư viện, có hiệu lực thi hành từ ngày 15/8. Theo đó, Điều 9 Thông tư 02 hướng dẫn xếp lương viên chức thư viện như sau: Hạng I: Xếp lương như viên chức loại A3, nhóm 2 (A3.2), từ hệ số lương 5,75 đến hệ số lương 7,55, tương đương mức lương từ 9,238,000 - 11,920,000 đồng/tháng. Hạng II: Xếp lương như viên chức loại A2, nhóm 2 (A2.2), từ hệ số lương 4,00 đến hệ số lương 6,38, tương đương mức lương từ 6,556,000 - 10,102,200 đồng/tháng. Hạng III: Xếp lương như viên chức loại A1, từ hệ số lương 2,34 đến hệ số lương 4,98, tương đương mức lương từ 3,486,600 - 7,420,200 đồng/tháng. Hạng IV: Xếp lương như viên chức loại B, từ hệ số lương 1,86 đến hệ số lương 4,06, tương đương mức lương từ 2,771,400 - 6,049,400 đồng/tháng. Như vậy, với mức lương cơ sở hiện tại là 1.490.000 đồng/tháng thì kể từ ngày Thông tư 02 có hiệu lực (15/8), viên chức chuyên ngành thư viện lương cao nhất là hơn 11 triệu đồng (tương đương hệ số lương 7,55). Hướng dẫn đăng ký cấp quyền khai thác thông tin về nhà ở Theo hướng dẫn tại khoản 3, Điều 24 Nghị định 44/2022 của Chính phủ (có hiệu lực từ 15/8), tổ chức, cá nhân có nhu cầu đăng ký cấp quyền khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản thì phải gửi phiếu yêu cầu cho cơ quan, đơn vị có thẩm quyền theo một trong các hình thức sau: Nộp trực tiếp theo hình thức văn bản; gửi qua đường công văn, fax, bưu điện; đăng ký trực tuyến trên trang thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị cung cấp thông tin. Trong thời hạn tối đa 7 ngày làm việc kể từ khi nhận được yêu cầu, cơ quan, đơn vị có thẩm quyền phải xem xét cấp quyền truy cập quyền khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản hợp lệ cho cá nhân, tổ chức yêu cầu. Trường hợp từ chối thì phải trả lời nêu rõ lý do. Hiện Nghị định 117/2015 mới chỉ quy định về tổ chức, cá nhân được quyền yêu cầu cung cấp thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản nhằm phục vụ những mục đích chính đáng của mình mà không hướng dẫn về cách thức yêu cầu cung cấp thông tin.",
    "picture_count": 4,
    "processed": 0,
    "source": "dantri",
    "title": "Những quy định mới nổi bật có hiệu lực từ tháng 8/2022",
    "topic": "Xã hội",
    "url": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/nhung-quy-dinh-moi-noi-bat-co-hieu-luc-tu-thang-82022-20220731182128611.htm",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:07:26.601390"
  },
  {
    "id": 218249,
    "author": "Minh Hạnh (theo Bloomberg)",
    "content": "Con số trên chỉ chiếm một phần rất nhỏ trong tổng số hơn 21.000 ca bệnh trên toàn thế giới, nhưng vẫn khiến không ít người lo ngại rằng virus đậu mùa khỉ (hiện đang lây lan chủ yếu ở nam giới, đặc biệt là nam có quan hệ đồng giới) có thể ảnh hưởng đến các nhóm đối tượng dễ tổn thương khác như phụ nữ và trẻ em. Sự lây lan nhanh chóng của đậu mùa khỉ đã buộc WHO phải tuyên bố đợt bùng phát năm nay là \"tình trạng khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng trên toàn cầu\". Bác sĩ Jay Varma, giáo sư khoa học sức khỏe dân số tại Trường Y Weill Cornell Medicine (Mỹ), nói: \"Có khả năng chúng ta sẽ thấy ngày càng nhiều ca bệnh ở các nhóm đối tượng khác ngoài nam giới trưởng thành. Không có cộng đồng nào là khép kín. Tất cả đều có cầu nối với các cộng đồng khác\". Bất kỳ ai cũng có thể nhiễm virus. Một khi có ai đó trong gia đình mắc đậu mùa khỉ, những người còn lại có thể dễ dàng lây nhiễm nếu dùng chung quần áo hoặc khăn tắm, chạm vào vết loét hoặc tiếp xúc da kề da như ôm. Đặc biệt dễ bị tổn thương Trẻ em được coi là nhóm đặc biệt dễ bị tổn thương. Trung bình trẻ em nhiễm hàng chục loại virus mỗi năm, bao gồm các bệnh phát ban truyền nhiễm như tay chân miệng. Việc này khiến nhiều người lo ngại rằng nếu bệnh đậu mùa khỉ nếu bắt đầu lây lan ở trẻ em thì khó có thể ngăn chặn được. \"Không thể tránh khỏi việc một số trẻ em bị nhiễm bệnh nhưng chưa biết và tiếp tục đi học. Những gì chúng tôi chưa biết là khả năng những đứa trẻ sẽ lây bệnh cho bạn bè như thế nào, và nếu sự lây truyền xảy ra, liệu nó sẽ chỉ giới hạn trong một vài trường hợp hay gây ra một đợt bùng phát lớn\", bác sĩ Varma nói. Các quan chức từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ cuối tháng 7 cho biết nước này đã ghi nhận 2 trẻ em mắc đậu mùa khỉ. Bác sĩ John Brooks (chuyên gia của CDC Mỹ về đậu mùa khỉ) cho biết một phụ nữ mang thai vừa sinh con ở nước này cũng đã được xác nhận mắc bệnh. Điều đáng mừng là đến nay chưa có trường hợp tử vong nào vì đậu mùa khỉ ở Mỹ. Và việc tập trung ngăn chặn con đường lây truyền chính của virus và điều trị cho các nhóm bị ảnh hưởng nhiều nhất (hiện là nhóm nam quan hệ tình dục đồng giới) có thể giúp hạn chế sự lây lan thêm trong cộng đồng. Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ nhân sinh Mỹ Xavier Becerra hôm 28/7 nhấn mạnh tầm quan trọng của việc sẵn sàng cho một đợt bùng phát rộng hơn, bao gồm cả việc đảm bảo nguồn cung vắc xin. \"Mọi người Mỹ nên chú ý đến bệnh đậu mùa ở khỉ. Bệnh đậu mùa khỉ không giống COVID-19, nhưng nó cũng dễ lây lan. Nó gây đau đớn. Và nó có thể nguy hiểm\", ông nói trong một cuộc họp với giới truyền thông. Trước đây, ở khu vực phía Tây và Trung Phi (nơi đậu mùa khỉ được coi là bệnh đặc hữu), việc xuất hiện các ca bệnh nhi không phải là hiếm gặp. Và trong những trường hợp đó, có không ít trẻ em trở nặng, theo WHO. Trong một đợt bùng phát bệnh đậu mùa khỉ năm 2003 ở Mỹ, bắt nguồn từ các loài gặm nhấm nhập khẩu từ Ghana, bệnh nhi có nhiều khả năng phải nằm phòng chăm sóc đặc biệt hơn so với người lớn, theo một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Bệnh truyền nhiễm lâm sàng. Nghiên cứu cho thấy, gần 1/3 trong số 37 ca bệnh là trẻ em dưới 18 tuổi. Nhưng trong một đợt bùng phát lớn khác ở Nigeria vào năm 2017, chỉ một số ít trường hợp được phát hiện ở trẻ em. Và theo một đánh giá có hệ thống từ các đợt bùng phát từ năm 1970 đến năm 2019, độ tuổi trung bình của bệnh nhân đậu mùa khỉ đã tăng từ 4 lên 21. Đợt bùng phát năm 2022 có vẻ hơi khác so với trước đây, khi virus chủ yếu lây lan khi chạm vào các nốt mủ hoặc dịch tiết trong quá trình tiếp xúc gần gũi như quan hệ tình dục. Các triệu chứng cũng khác biệt so với các tài liệu y khoa, với nhiều trường hợp xuất hiện vết loét trông giống như bệnh nhiễm trùng lây truyền qua đường tình dục thông thường, theo một nghiên cứu gần đây được công bố trên tạp chí y học New England. Sự thay đổi của virus khiến việc nhận biết các ca bệnh trở nên khó khăn hơn, cùng với đó là những tác động tiềm ẩn đối với trẻ em. Bác sĩ Rosamund Lewis, trưởng nhóm kỹ thuật của WHO về bệnh đậu mùa khỉ, cho biết, đến nay hầu hết trẻ em mắc bệnh đậu mùa khỉ trên thế giới đều do ở chung nhà với những người bị nhiễm bệnh khác, như cha mẹ hoặc người giám hộ. Nhưng một số ít dường như không có liên kết dịch tễ học, cho thấy có sự lây nhiễm từ nơi khác trong cộng đồng. Ở độ tuổi nào, \"thông điệp cũng vẫn không thay đổi: Bất cứ ai ở cùng nhà hoặc tiếp xúc trực tiếp với người nhiễm đậu mùa khỉ đều có thể có nguy cơ mắc bệnh\", bác sĩ Lewis nói. Nguy cơ đối với thai nhi Một mối quan ngại khác là bệnh đậu mùa khỉ có thể lây truyền qua nhau thai trong thời kỳ mang thai, và có thể gây ra các biến chứng cho em bé, bao gồm cả thai chết lưu. Các loại thuốc và vắc xin như vắc xin đậu mùa Jynneos của Bavarian Nordic và thuốc kháng virus đậu mùa Tpoxx của Siga Technologies có thể được sử dụng cho trẻ em khi cần thiết, như khi các em có nguy cơ bị phơi nhiễm cao. Hồi tháng 6, CDC Mỹ cho biết cơ quan này đang nghiên cứu cách tốt nhất để sử dụng Jynneos ở những trẻ em phơi nhiễm virus. Các quan chức y tế cũng đang tìm hiểu cách sử dụng thuốc Tpoxx ở bệnh nhi. Tuy nhiên, nguồn cung vắc xin Jynneos ở Mỹ và các quốc gia khác hiện rất hạn chế, và các bác sĩ đã gặp khó khăn khi kê đơn Tpoxx cho bệnh nhân vì thuốc chỉ được chấp thuận để điều trị bệnh đậu mùa. Do đó, cơ quan y tế cần xây dựng kịch bản và kế hoạch đối phó đề phòng trường hợp số trẻ em mắc đậu mùa khỉ tăng nhanh chóng, các chuyên gia nói. \"Điều quan trọng là các cơ quan y tế công cộng phải xây dựng hướng dẫn ngay từ bây giờ để xử lý các trường hợp trẻ em mắc bệnh, bao gồm cả truy vết và xét nghiệm\", bác sĩ Varma nhận định.",
    "picture_count": 1,
    "processed": 0,
    "source": "tienphong",
    "title": "WHO theo dõi đậu mùa khỉ lây lan ở trẻ em",
    "topic": "Thế giới",
    "url": "https://tienphong.vn/who-theo-doi-dau-mua-khi-lay-lan-o-tre-em-post1457935.tpo",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:07:22.324240"
  },
  {
    "id": 218248,
    "author": "Hương Hồng",
    "content": "Được tin cậu bé Trần Văn Nam, 6 tuổi (trú ở xã Việt Hùng, huyện Trực Ninh, tỉnh Nam Định) đang được tiếp tục chữa trị ở Bệnh viện Nhi Nam Định. Chúng tôi vội vã tìm đến khoa Cấp cứu thăm em, ngay sau khi lá đơn kêu cứu đẫm nước mắt của người mẹ được gửi tới báo điện tử Dân trí. Trên giường bệnh của khoa Cấp cứu, cậu bé Trần Văn Nam tuy đã 6 tuổi nhưng nhìn em nhỏ bé yếu ớt như đứa trẻ lên 3, nằm bất động. Phần khí quản được mở để đặt máy thở, một ống xông ở mũi giúp cậu bé tội nghiệp truyền chất dinh dưỡng nuôi cơ thể. Gương mặt thiểu não, ngây ngô nhăn nhó, mồ hôi tứa ra đầm đìa…, dường như cơ thể cậu bé này đang phải hứng chịu một cơn đau đớn khủng khiếp. Nhưng một chút sức tàn để em bật lên tiếng khóc có lẽ cũng không còn nữa. Đôi mắt em to, đen láy, nước mắt ngập bờ mi luôn nhìn thẳng khiến người đối diện không khỏi bối rối. Một ánh mắt chứa đựng sự khát sống mãnh liệt, của cậu bé bất hạnh đang ở giữa lằn ranh sinh tử. Nước mắt lưng tròng, chiếc khăn trên tay chị Nguyễn Thị Vân (39 tuổi) thấm đẫm mồ hôi và nước mắt của con, ngước lên gương mặt nhiều đêm không ngủ, người mẹ nghẹn ngào: \"Thằng bé đau lắm, nhưng từ cổ trở xuống bị liệt hoàn toàn rồi, con không thể cựa quậy được. Nhìn mồ hôi trên mặt con vã ra là em biết con đau lắm. Từ khi phẫu thuật là con phải thở máy, quanh người con chỗ nào cũng dây dợ, ống truyền, ống xông, em sợ lắm… \", nỗi lo sợ điều chẳng lành xảy đến với con trai trào dâng lại khiến người mẹ nghèo khó ôm mặt bật khóc. Chờ khi cảm xúc đau đớn dần lắng xuống, người mẹ tội nghiệp bùi ngùi tâm sự, bé Nam ra đời thiếu tháng nên thường xuyên đau ốm, quặt quẹo, lên 4 tuổi bé mới bắt đầu tập đi. Nhận thấy con có những biểu hiện bất bình thường, chị Vân đưa con đến bệnh viện thì được biết con trai chị mắc hội chứng Down. Cầm tờ bệnh án của con mà trái tim chị Vân như bị bóp nghẹt, nhưng người mẹ nghèo tự nhủ sẽ càng phải yêu thương con nhiều hơn. Không chỉ đã chịu thiệt thòi ngay từ khi ra đời, mà tai họa lại cứ nhằm cậu bé tội nghiệp này mà giáng xuống, ngày 20/ 5 bé Nam bỗng dưng kêu đau đầu, buồn nôn và sốt cao. Nghĩ rằng con chỉ ốm vặt thông thường nên chị Vân cho con uống hạ sốt. Sau 3 ngày sốt cao không dứt, cậu bé Nam không thể tự đi được nữa, lúc này chị Vân mới vội vàng đưa con đến Bệnh viện Nhi Nam Định. Tại đây, sau khi làm hàng loạt các xét nghiệm, các bác sĩ cho biết bé Nam mắc u tủy cổ. Khối u đã quá lớn nên bé được chuyển gấp lên Bệnh viện Nhi TƯ điều trị. \"Ở Hà Nội, trong vòng 5 tuần con trải qua 2 ca phẫu thuật, nhưng diễn biến căn bệnh quá nặng, con bị liệt từ cổ trở xuống và phụ thuộc hoàn toàn vào máy thở từ lúc đó. Đến 22/6 bác sĩ cho con chuyển về Bệnh viện Nhi Nam Định tiếp tục điều trị… \", chị Vân nghẹn ngào nói. Đưa tay gạt đi 2 hàng nước mắt đang lăn dài trên má, chị Vân tiếp tục giãi bày cùng chúng tôi về gia cảnh khốn khó của mình. Ở vùng quê nghèo, cuộc sống của 2 vợ chồng chị Vân và 3 đứa con chỉ biết trông chờ vào mấy sào ruộng được chia. Đẻ liền 3 đứa con, nên chị Vân hầu như không làm được việc gì ngoài ở nhà chăm con. Để trang trải cuộc sống, chồng chị Vân phải xin làm thuê đủ thứ việc, từ công nhân thời vụ, phụ hồ, phun thuốc sâu thuê… Các công việc nặng nhọc, nhưng ráo mồ hôi là hết tiền, nên gia đình chị Vân luôn sống trong cảnh hụt trước thiếu sau. Khi bé Nam mắc bệnh hiểm nghèo, gia đình vay mượn khắp nơi để chữa bệnh cho em. Công việc đồng áng cũng bỏ mặc, đứa con lớn 9 tuổi phải thay bố mẹ chăm sóc đứa em út 5 tuổi. Cuộc sống gia đình vốn đã vô cùng khó khăn này, nay đã lâm vào bĩ cực. \"Để con được đến bệnh viện vợ chồng em phải vay hoàn toàn, em vay từ ngân hàng chính sách, vay hộ nghèo, vay hội phụ nữ, rồi vay lãi ngoài…, giờ có lẽ tổng lên tới 200 triệu, sắp tới con còn phải chạy chữa dài ngày nữa, em chưa biết phải tính làm sao!... \", nói rồi chị Vân lại bật khóc nấc lên. Trao đổi với phóng viên Dân trí, bác sĩ Nguyễn Quang Hưng, Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Nhi Nam Định cho biết: \"Bệnh nhân Nam được chẩn đoán mắc suy hô hấp độ 3, thở máy qua canuyl mở khí quản sau mổ u tủy cổ tại Bệnh viện Nhi TƯ trên nền bệnh nhân hội chứng Down\". Bác sĩ Hưng cho biết thêm, hiện cháu Nam bị liệt từ phần cổ trở xuống và phải phụ thuộc hoàn vào máy thở. Hiện cháu đang được sử dụng kháng sinh, nuôi dưỡng tĩnh mạch, tiên lượng xấu. \"Việc chăm sóc, điều trị cho bé Nam sẽ rất vất vả, lâu dài và tốn kém. Được biết hoàn cảnh gia đình bé rất khó khăn, chính vì vậy, chúng tôi rất mong bạn đọc báo Dân trí chung tay giúp đỡ cháu!...\", bác sĩ Hưng nói. Chia tay cậu bé bất hạnh, vẫn là đôi mắt mở to, đầy nước, nhìn thẳng…, để tránh ánh mắt đầy ám ảnh ấy, tôi chỉ còn biết quay mặt mà thấy cay xè nơi khóe mắt, lòng thầm ước điều kỳ diệu sẽ đến với em!",
    "picture_count": 6,
    "processed": 0,
    "source": "dantri",
    "title": "Thắt lòng ánh mắt khát sống của bé 6 tuổi giữa lằn ranh sinh tử",
    "topic": "Tấm lòng nhân ái",
    "url": "https://dantri.com.vn/tam-long-nhan-ai/that-long-anh-mat-khat-song-cua-be-6-tuoi-giua-lan-ranh-sinh-tu-20220728181426086.htm",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:07:00.835120"
  },
  {
    "id": 218247,
    "author": "Mai Chi",
    "content": "Công ty Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS) VN-Index kết thúc tuần giao dịch cuối tháng 7 ở mức 1.206,33 điểm. Như vậy sau 3 tháng 4, 5, 6 liên tiếp giảm điểm mạnh từ vùng đỉnh 1.500-1.530 điểm, VN-Index đã phục hồi trở lại trong tháng 7 từ vùng đáy ngắn hạn 1.142-1.145 điểm với mức tăng nhẹ 0,73% so với tháng trước. Khối lượng giao dịch HoSE vẫn chưa cải thiện khi giảm 13,56% so với tháng 6. Trong ngắn hạn VN-Index đang thoát khỏi xu hướng giảm giá kéo dài từ tháng 4, phục hồi trên vùng hỗ trợ tâm lý 1.200 điểm và duy trì xu hướng tích lũy kiểm tra lại đỉnh cũ năm 2018. Thị trường trong tháng qua phân hóa khá mạnh, nhóm mã phục hồi sinh lợi ngắn hạn tốt tập trung ở nhóm mã đã có thời gian chịu áp lực giảm giá kéo dài như chứng khoán, bất động sản, xây dựng, đầu tư công, nông nghiệp... Ngược lại, nhóm mã chịu áp lực bán, đạt đỉnh lợi nhuận là các mã nhóm thủy sản, hóa chất, bán lẻ, phân bón... đã hưởng lợi từ lạm phát, giá cả hàng hóa gia tăng mạnh. Kỳ vọng trong tháng 8 thị trường sẽ tiếp tục phân hóa phục hồi và VN-Index có thể vượt được đỉnh giá năm 2018 tương ứng vùng 1.211 điểm để hướng đến vùng 1.220-1.225 điểm. Thị trường vẫn đang hình thành vùng tích lũy, kỳ vọng sẽ có xu hướng tích lũy chặt chẽ dần theo quan điểm dài hạn. Ở vùng giá hiện tại định giá thị trường vẫn đang ở mức thấp so với trung bình nhiều năm, P/E thị trường đang ở mức 13 lần trong bối cảnh tăng trưởng nền kinh tế vẫn được duy trì. Tốc độ tăng trưởng GDP quý II tăng 7,72% cao nhất trong thập kỷ qua và GDP quý III có thể trên 9%. Nhà đầu tư có thể xem xét chọn lọc giải ngân, tích lũy đối với những cổ phiếu có triển vọng tăng trưởng khi giá đang giảm về vùng hấp dẫn. Công ty Chứng khoán MB (MBS) Thị trường điều chỉnh nhẹ sau 2 phiên tăng liên tiếp do ảnh hưởng từ hoạt động cơ cấu danh mục của các quỹ ETF nội. Tuy vậy, tuần vừa rồi đã là tuần tăng thứ 3 liên tiếp của chỉ số VN-Index và trong 5 tuần vừa qua. Chỉ số này đã tăng tới 4 tuần và khép lại tháng 7 với mức tăng nhẹ 0,73% sau 3 tháng giảm liên tiếp. Việc hồi phục của thị trường thế giới 2 tuần liên tiếp vừa qua là nhân tố hỗ trợ cho đà tăng của thị trường trong nước. Về kỹ thuật, chỉ số VN-Index phiên cuối tuần trước đã 3 lần tiệm cận ngưỡng cản kỹ thuật MA50 nhưng đều không thể vượt qua, đây là phiên đầu tiên chỉ số này tiến sát về ngưỡng kỹ thuật này kể từ khi để mất hồi đầu tháng 4 vừa qua. Tâm lý nhà đầu tư đang được cởi bỏ khi các rào cản ngắn hạn từ thị trường thế giới đã qua đi, thanh khoản thị trường tăng ở 2 phiên cuối tuần cho thấy dòng tiền sẵn sàng quay lại thị trường, chỉ số VN-Index có nhiều khả năng sẽ tiệm cận ngưỡng cản kỹ thuật 1.230 điểm trong tuần này. Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) Trong phiên giao dịch cuối cùng của tháng 7, dòng tiền vẫn duy trì tâm lý thận trọng khi VN-Index tiếp tục tăng điểm và tiến gần vùng kháng cự mạnh 1.215-1.220 điểm. Với áp lực chốt lời ngắn hạn vẫn đang gây sức ép lên diễn biến hồi phục, VN-Index có khả năng cần thêm thời gian để hấp thụ hết lượng cung cổ phiếu trong vùng tranh chấp 1.200-1.220 điểm trước khi quay trở lại xu hướng tăng điểm. Do vậy, nhà đầu tư vẫn nên hạn chế mua đuổi, có thể cân nhắc mua tích lũy tại vùng hỗ trợ của các cổ phiếu đang có tín hiệu thu hút dòng tiền. Công ty Chứng khoán Yuanta Việt Nam (YSVN) YSVN cho rằng thị trường có thể quay trở lại đà tăng vào phiên giao dịch đầu tuần và chỉ số VN-Index có thể sẽ kiểm định lại đường trung bình 50 phiên. Đồng thời, thị trường vẫn đang trong giai đoạn biến động mạnh theo chiều hướng tích cực cho nên YSVN cho rằng các nhịp điều chỉnh có thể sẽ nhanh chóng kết thúc. Vùng kháng cự mạnh trong tuần giao dịch này là vùng 1.260-1.285 điểm. Ngoài ra, độ rộng thị trường tiếp tục được cải thiện tích cực cho thấy các nhà đầu tư vẫn tiếp tục lạc quan với diễn biến hiện tại. Xu hướng ngắn hạn của thị trường chung vẫn duy trì ở mức tăng. Do đó, YSVN khuyến nghị các nhà đầu tư ngắn hạn có thể tiếp tục tận dụng nhịp điều chỉnh để gia tăng tỷ trọng cổ phiếu và mua mới. Chỉ số VN-Index đã kết thúc chuỗi 3 tháng giảm điểm liên tiếp. Theo đồ thị tuần, xu hướng trung hạn vẫn duy trì ở mức giảm. Đồng thời, thị trường có dấu hiệu bước vào giai đoạn tích lũy trung hạn và rủi ro trung hạn có dấu hiệu giảm dần. Do đó, các nhà đầu tư trung hạn có thể dừng bán và vẫn nắm giữ tỷ trọng cổ phiếu thấp. Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.",
    "picture_count": 1,
    "processed": 0,
    "source": "dantri",
    "title": "Chứng khoán tuần mới: Tận dụng các nhịp điều chỉnh để mua cổ phiếu",
    "topic": "Kinh doanh",
    "url": "https://dantri.com.vn/kinh-doanh/chung-khoan-tuan-moi-tan-dung-cac-nhip-dieu-chinh-de-mua-co-phieu-20220801061238925.htm",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:06:43.691601"
  },
  {
    "id": 218246,
    "author": "Đỗ Trung",
    "content": "Lịch thi đấu EURO 2020 Nhận định Bóng đá và Nhận định EURO 2020 Game dự đoán Euro 2020 Đây là lần đầu tiên kể từ World Cup 1966, bóng đá Anh mới vô địch một giải đấu lớn ở cấp độ tuyển quốc gia. Đội tuyển nữ của họ dưới sự dẫn dắt của HLV người Hà Lan Sarina Wiegman đã xuất sắc vượt qua những đối thủ sừng sỏ nhất để lên đỉnh EURO 2022. Gặp Đức ở chung kết trên sân nhà Wembley, tuyển nữ Anh có trận thứ 6 liên tiếp giữ nguyên đội hình xuất phát, trong khi đối thủ thiếu vắng chân sút chủ lực Alexandra Popp vì chấn thương lúc khởi động. Tuyển nữ Anh vượt lên dẫn bàn trước nhờ công của tiền vệ Ella Toone ở phút 62, song đến phút 79, Lina Magull đã gỡ hòa cho tuyển nữ Đức. Kết quả hòa 1-1 sau thời gian thi đấu chính thức buộc 2 đội phải bước vào hiệp phụ. Phút 110, tiền đạo vào sân thay người Chloe Kelly tỏa sáng ghi bàn quyết định giúp tuyển nữ Anh giành chiến thắng chung cuộc 2-1. Như vậy, tuyển nữ Anh vô địch giải EURO nữ 2022 một cách thuyết phục với thành tích toàn thắng 6 trận. Sau khi vượt qua vòng bảng, họ lần lượt hạ Tây Ban Nha và Thụy Điển ở tứ kết và bán kết để giành quyền vào chung kết. Tại EURO 2020, tuyển nam của Anh cũng đã thi đấu rất xuất sắc nhưng đáng tiếc gục ngã trước Italia ở chung kết trên chấm luân lưu.",
    "picture_count": 0,
    "processed": 0,
    "source": "bongdaplus",
    "title": "Bóng đá Anh giành chức vô địch EURO đầu tiên trong lịch sử",
    "topic": "",
    "url": "https://bongdaplus.vn/euro-cup-chau-au/bong-da-anh-gianh-chuc-vo-dich-euro-dau-tien-trong-lich-su-3726912208.html",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:06:39.432237"
  },
  {
    "id": 218245,
    "author": "",
    "content": "",
    "picture_count": 0,
    "processed": 0,
    "source": "vtv.vn",
    "title": "Sáng Phương Nam - 01/8/2022 - Video đã phát trên VTV9 | VTV.VN",
    "topic": "",
    "url": "https://vtv.vn/video/sang-phuong-nam-01-8-2022-571765.htm",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:06:29.712298"
  },
  {
    "id": 218244,
    "author": "MAI HƯƠNG",
    "content": "Giá xăng dầu thế giới Theo Oilprice, lúc 6 giờ ngày 1-8 (giờ Việt Nam), giá dầu Brent giao tháng 10 được giao dịch ở mức 103,6 USD/thùng, giảm 0,35 USD, tương đương 0,34 %. Cùng thời điểm, giá dầu thô WTI của Mỹ được giao dịch ở mức 98,07 USD/thùng, giảm 0,57 %, tương đương 0,56 USD. Tuần trước, lo ngại thiếu hụt nguồn cung, đồng bạc xanh suy yếu, sự tăng trở lại của thị trường chứng khoán, và việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) \"mạnh tay\" tăng lãi suất tới 0,75 điểm phần trăm đã đẩy giá \"vàng đen\" liên tục leo dốc. Tính cả tuần, dầu thô Brent đã \"bỏ túi\" tới gần 7 USD, dầu thô WTI tăng gần 4 USD. Cả hai mặt hàng dầu này đã trải nghiệm một tuần giá \"phi mã\". Dù \"leo dốc\", cả dầu Brent và WTI đều ghi nhận khoản giảm hằng tháng lần thứ hai liên tiếp với Brent mất khoảng 4% và WTI giảm gần 7% trong tháng 7. Cũng trong tuần trước, không phải lúc nào giá dầu cũng tăng. Có thời điểm, giá dầu đã trượt dốc còn bởi thông tin Nga đang thắt chặt nguồn khí đốt đến châu Âu qua đường ống Nord Stream 1 khiến công suất của đường ống này giảm chỉ còn 1/5.  Sự giảm công suất này đã làm dấy lên lo ngại Moscow sử dụng năng lượng như một vũ khí để đạt được mục đích của mình. Tuần này, mọi con mắt đang đổ dồn vào cuộc họp của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ và các đồng minh (OPEC+) vào ngày 3-8 để xem liệu tổ chức này có \"bơm\" thêm dầu cho thị trường dầu đang thắt chặt. Theo Bloomberg, đây là lần đầu tiên trong năm, OPEC+ không có chính sách rõ ràng nào trước khi nhóm họp và điều này có thể làm cho cuộc họp thêm phần thú vị. Điều này cho phép nhóm đánh giá đúng đắn về những gì thế giới thực sự cần. Nhiều chuyên gia dự đoán OPEC+ sẽ giữ nguyên mức sản lượng dầu đã cam kết hồi tháng 4-2020 bởi một thực tế rằng sản lượng của nhóm đang ngày một giảm vì nhiều thành viên không thể đáp ứng được hạn ngạch sản xuất của mình. Theo số liệu gần đây nhất, trong tháng 5, nhiều thành viên của OPEC+ chỉ \"bơm\" được khoảng 2,7 triệu thùng/ngày. Chỉ có duy hai thành viên của OPEC+ là Ả Rập Xê-út và Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE) là có năng lực dự phòng đáng kể. Tuy nhiên, vẫn còn đó nhiều câu hỏi liệu hai thành viên này có thể làm được bao nhiêu. Giá xăng dầu trong nước Giá bán lẻ xăng dầu trong nước ngày 1-8 cụ thể như sau: Xăng E5 RON 92 không quá 25.073 đồng/lít; xăng RON 95 không quá 26.070 đồng/lít; dầu diesel không quá 24.858 đồng/lít; dầu hỏa không quá 25.246 đồng/lít và dầu mazut không quá 16.548 đồng/kg. Dữ liệu từ Bộ Công Thương cho biết giá xăng thành phẩm bình quân trên thị trường Singapore cập nhật đến ngày 26-7 tiếp tục giảm so với kỳ trước. Theo đó, xăng RON 92 giảm xuống mức khoảng 108 USD/thùng, RON 95 ở mức 111 USD/thùng. Mức này giảm khoảng 4-5% so với kỳ điều chỉnh trước đó. Giá dầu có lúc giảm về mốc 123 USD/thùng. Nhiều chuyên gia dự báo, tại kỳ điều hành giá chiều nay (1-8) của liên Bộ Tài chính - Công Thương, giá xăng có thể giảm khoảng 200-350 đồng/lít, giá dầu có khả năng giảm từ 600-850 đồng/lít. Mức giảm này còn phụ thuộc vào việc trích lập Quỹ bình ổn giá xăng, dầu. Nếu cơ quan quản lý chi Quỹ bình ổn nhiều thì giá xăng, dầu trong nước chỉ giảm rất nhẹ. Nếu đúng như dự báo, giá xăng trong nước sẽ có lần giảm thứ 4 liên tiếp. Tính từ đầu năm đến nay, giá xăng dầu đã trải qua 19 lần điều chỉnh giá, trong đó có 13 lần tăng và 6 lần giảm. MAI HƯƠNG",
    "picture_count": 2,
    "processed": 0,
    "source": "qdnd.vn",
    "title": "Giá xăng dầu hôm nay (1-8): Đồng loạt giảm?",
    "topic": "Kinh tế",
    "url": "https://www.qdnd.vn/kinh-te/tin-tuc/gia-xang-dau-hom-nay-1-8-dong-loat-giam-701503",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:06:21.738332"
  },
  {
    "id": 218243,
    "author": "Ngọc Tú",
    "content": "Ngày 30/7, một nhóm 6 học sinh từ lớp 2 đến lớp 12 ra biển Cửa Lò để tắm. Trong lúc tắm, vì mải chơi nên các cháu bị sóng đánh ra xa bờ hàng chục mét. Lúc này, anh Nguyễn Văn Trung - Bí thư Đảng ủy phường Nghi Hải cùng anh Trần Quốc Tuấn - Bí thư Đảng ủy phường Nghi Hòa và một số người dân nghe tiếng kêu cứu của nhóm trẻ nên lao ra biển để ứng cứu. Không ngần ngại và suy nghĩ nhiều, các anh đã nhanh chóng bơi ra chỗ các cháu nhỏ đang đuối nước để cứu. Lần bơi ra đầu tiên, anh Trung tiếp cận và kéo được một nữ sinh lớp 12 vào bờ. Lần thứ 2 bơi ra, anh Trung kéo được 2 cháu nhỏ vào bờ. Cùng thời điểm này, anh Tuấn và người dân tiếp cận cứu được 3 cháu nhỏ khác. Hiện nay, sức khỏe 5 cháu bé đã ổn định, còn một cháu do uống nhiều nước nên được đưa vào bệnh viện theo dõi.",
    "picture_count": 2,
    "processed": 0,
    "source": "soha",
    "title": "2 Bí thư phường cùng người dân cứu sống 6 cháu nhỏ đuối nước ở biển Cửa Lò",
    "topic": "Thời sự - Xã hội",
    "url": "https://soha.vn/2-bi-thu-phuong-cung-nguoi-dan-cuu-song-6-chau-nho-duoi-nuoc-o-bien-cua-lo-20220731222033258.htm",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:06:12.472590"
  },
  {
    "id": 218242,
    "author": "Theo Chém Gió, nguồn Youtube (Arttimes)",
    "content": "Nguồn: https://arttimes.vn/giai-tri/co-nang-khoe-khoang-khi-gap-lai-ban-cu-va-su-that-hai-huoc-c47a8455...Nguồn: https://arttimes.vn/giai-tri/co-nang-khoe-khoang-khi-gap-lai-ban-cu-va-su-that-hai-huoc-c47a8455.html ",
    "picture_count": 0,
    "processed": 0,
    "source": "24h.com.vn",
    "title": "Cô nàng khoe khoang khi gặp lại bạn cũ và sự thật hài hước",
    "topic": "Cười 24H",
    "url": "https://www.24h.com.vn/cuoi-24h/co-nang-khoe-khoang-khi-gap-lai-ban-cu-va-su-that-hai-huoc-c746a1382618.html",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:06:08.131978"
  },
  {
    "id": 218241,
    "author": "Hòa Bình",
    "content": "Theo các chuyên gia của Chứng khoán Rồng Việt (VDSC), trong phiên giao dịch cuối tháng 7, dòng tiền vẫn duy trì tâm lý thận trọng khi VN-Index tiếp tục tăng điểm và tiến gần vùng kháng cự mạnh 1.215 - 1.220 điểm. Áp lực chốt lời ngắn hạn vẫn đang gây sức ép lên diễn biến hồi phục, VN-Index có khả năng sẽ cần thêm thời gian để hấp thụ hết lượng cung cổ phiếu trong vùng tranh chấp 1.200 - 1.220 điểm, trước khi quay trở lại xu hướng tăng. \"Nhà đầu tư vẫn nên hạn chế mua đuổi và có thể cân nhắc mua tích lũy tại vùng hỗ trợ của các cổ phiếu đang có tín hiệu thu hút dòng tiền\", báo cáo của VDSC khuyến nghị. Công ty Chứng khoán Bản Việt (VCSC) dự báo trong phiên giao dịch hôm nay 1/8, thị trường có thể có quán tính giảm trong phiên sáng để các chỉ số kiểm định mức hỗ trợ gần nhất. VN-Index sẽ kiểm định lực mua giá thấp tại vùng 1.200 - 1.205 điểm, ngưỡng hỗ trợ mà nếu bị phá vỡ, đà hồi phục hiện tại của thị trường sẽ bị thách thức. Ngược lại, nếu lực bán ra không mạnh và được hấp thụ tốt bởi lực cầu giúp VN-Index duy trì đóng cửa trên mốc 1.205 điểm, chỉ số sẽ có cơ hội kiểm định lại kháng cự mạnh tại 1.218 điểm. Vượt qua mốc 1.218 điểm, kháng cự tiếp theo sẽ là vùng 1,240 điểm trong khi kháng cự mạnh hơn sẽ là vùng 1.290 - 1.300 điểm. Trong khi đó, Chứng khoán Yuanta Việt Nam (Yuanta) cho rằng thị trường có thể quay trở lại đà tăng vào phiên giao dịch đầu tuần và chỉ số VN-Index có thể sẽ kiểm định lại đường trung bình 50 phiên. Yuanta tin rằng thị trường vẫn đang trong giai đoạn biến động mạnh theo chiều hướng tích cực cho nên các nhịp điều chỉnh có thể nhanh chóng kết thúc. Vùng kháng cự mạnh trong tuần giao dịch tới là 1.260 - 1.285 điểm. Ngoài ra, độ rộng thị trường tiếp tục được cải thiện tích cực cho thấy các nhà đầu tư vẫn lạc quan với diễn biến hiện tại. Tương tự, Chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội (SHS) tin rằng thị trường đã thoát khỏi xu hướng giảm khi VN-Index kết thúc tuần giao dịch, đồng thời tháng 7 ở mức 1.206.33 điểm. Như vậy sau 3 tháng liên tiếp giảm điểm mạnh từ vùng đỉnh 1.500 - 1.530, VN-Index đã phục hồi trở lại trong tháng 7 từ vùng đáy ngắn hạn 1.142 - 1.145 với mức tăng nhẹ 0,73% so với tháng trước. Theo SHS, trong ngắn hạn, VN-Index đang thoát khỏi xu hướng giảm giá kéo dài từ tháng 4, phục hồi trên vùng hỗ trợ tâm lý 1.200 và duy trì xu hướng tích lũy kiểm tra lại đỉnh cũ năm 2018. SHS kỳ vọng trong tháng 8 thị trường sẽ tiếp tục phân hóa phục hồi và VN-Index có thể vượt được đỉnh giá năm 2018 tương ứng vùng 1.211 điểm để hướng đến 1.220 - 1.225. Nhóm chuyên gia đến từ Chứng khoán Asean (AseanSC) cũng tỏ ra lạc quan khi cho rằng VN-Index hồi phục trở lại. Theo AseanSC, thị trường cuối tuần ghi nhận một phiên giảm điểm nhẹ về cuối phiên, khi hoạt động cơ cấu danh mục của các quỹ ETF phần nào tác động tiêu cực lên thị trường. Điều này cho thấy áp lực bán có phần gia tăng và đà tăng tạm thời chững lại. Tuy nhiên, AseanSC cho rằng đây chỉ là phiên điều chỉnh kỹ thuật bình thường và kỳ vọng các vùng hỗ trợ gần sẽ giúp chỉ số phục hồi trở lại trong phiên tới. \"Dự báo trong phiên giao dịch tới, lực cầu tại vùng hỗ trợ gần 1.200 – 1.205 điểm có thể giúp VN-Index hồi phục trở lại để kiểm tra vùng kháng cự gần 1.210 – 1.215 điểm và xa hơn là vùng kháng cự 1.220 – 1.225 điểm. Tuy vậy sự rung lắc có thể diễn ra ở vùng giá cao khiến VN-Index có thể sẽ thu hẹp đà tăng về phía cuối ngày\", báo cáo của AseanSC nhấn mạnh.",
    "picture_count": 1,
    "processed": 0,
    "source": "vtc.vn",
    "title": "Chứng khoán tuần 1 - 5/8: Dòng tiền thận trọng, nhà đầu tư hạn chế mua đuổi",
    "topic": "Tài chính",
    "url": "https://vtc.vn/chung-khoan-tuan-1-5-8-dong-tien-than-trong-nha-dau-tu-han-che-mua-duoi-ar691361.html",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:05:55.563752"
  },
  {
    "id": 218240,
    "author": "",
    "content": "",
    "picture_count": 0,
    "processed": 0,
    "source": "zingnews",
    "title": "Tài xế gặp sự cố khi qua cao tốc Long Thành - Dầu Giây",
    "topic": "",
    "url": "https://zingnews.vn/video-tai-xe-gap-su-co-khi-qua-cao-toc-long-thanh-dau-giay-post1341122.html",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:05:55.279362"
  },
  {
    "id": 218239,
    "author": "QĐND",
    "content": "Trả lời: Nội dung bạn hỏi được quy định tại phụ lục I kèm theo Thông tư số 53/2022/TT-BQP ngày 18-7-2022 sửa đổi, bổ sung Khoản 8 Điều 4 và thay thế Phụ lục I của Thông tư số 164/2019/TT-BQP ngày 3-11-2019 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định tiêu chuẩn, định lượng, mức tiền ăn, tiền thuốc bổ thường xuyên đối với HLV, VĐV và giáo viên thể dục, thể thao trong quân đội, có hiệu lực từ ngày 2-9-2022. Cụ thể như sau: - Mức 1 gồm HLV, VĐV các đội bóng thi đấu ở hạng cao nhất quốc gia; VĐV kiện tướng ở các môn thể thao khác đang được công nhận, HLV trực tiếp huấn luyện VĐV kiện tướng hưởng mức tiền ăn 129.000 đồng/người/ngày; mức tiền thuốc bổ 26.000 đồng/người/ngày. - Mức 2 gồm HLV, VĐV các đội bóng hạng A1 quốc gia và các đội bóng kế cận cho các đội bóng hạng cao nhất quốc gia; VĐV dự bị kiện tướng và cấp 1 quốc gia được công nhận, HLV trực tiếp huấn luyện VĐV dự bị kiện tướng và cấp 1 quốc gia; VĐV giành huy chương tại giải trẻ (từ 16 tuổi trở lên) nhưng chưa đạt đẳng cấp dự bị kiện tướng hoặc cấp 1 quốc gia hưởng mức tiền ăn 115.000 đồng/người/ngày; mức tiền thuốc bổ 23.000 đồng/người/ngày. - Mức 3 gồm HLV, VĐV kế cận cho các đội bóng hạng A1 quốc gia; HLV, VĐV thuộc đội năng khiếu thể thao được Tổng Tham mưu trưởng quyết định thành lập hưởng mức tiền ăn 102.000 đồng/người/ngày; mức tiền thuốc bổ 20.000 đồng/người/ngày. - Mức 4 gồm VĐV năng khiếu nghiệp dư thuộc các trung tâm, đoàn, đội thể thao được Tổng Tham mưu trưởng quyết định cho mở lớp đào tạo; VĐV tập trung huấn luyện để tuyển chọn vào đội tuyển, đội năng khiếu được Tổng Tham mưu trưởng quyết định thành lập; VĐV nghiệp dư chưa đạt đẳng cấp (nếu đạt đẳng cấp thì được hưởng chế độ theo đẳng cấp được công nhận) hưởng mức tiền ăn 87.000 đồng/người/ngày; mức tiền thuốc bổ 17.000 đồng/người/ngày. - Mức 5 là giáo viên trực tiếp giảng dạy thể dục, thể thao ở các học viện, nhà trường trong quân đội hưởng mức tiền ăn 87.000 đồng/người/ngày. * Hỏi: Đề nghị tòa soạn cho biết giáo viên dạy lái xe ở cơ sở đào tạo lái xe quân sự cần đáp ứng những tiêu chuẩn gì? Trả lời: Nội dung bạn hỏi được quy định tại Điều 12 Thông tư số 170/2021/TT-BQP ngày 23-12-2021 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. Cụ thể như sau: 1. Tiêu chuẩn chung: Giáo viên dạy lái xe phải đáp ứng được tiêu chuẩn đối với giáo viên dạy trình độ sơ cấp theo quy định của pháp luật về giáo dục nghề nghiệp. 2. Giáo viên dạy lý thuyết phải có bằng tốt nghiệp trung cấp trở lên một trong các chuyên ngành luật hoặc công nghệ ô tô hoặc các chuyên ngành có nội dung về công nghệ ô tô từ 30% trở lên. Giáo viên dạy pháp luật giao thông đường bộ phải có giấy phép lái xe quân sự còn thời hạn. 3. Giáo viên dạy kỹ thuật lái xe, thực hành lái xe phải có giấy phép lái xe quân sự tương đương hoặc cao hơn hạng xe đào tạo; có thời gian lái xe từ 3 năm trở lên; đã qua tập huấn về nghiệp vụ dạy thực hành lái xe và được cấp giấy phép dạy lái xe. QĐND",
    "picture_count": 0,
    "processed": 0,
    "source": "qdnd.vn",
    "title": "Mức tiền ăn và mức tiền thuốc bổ thường xuyên đối với huấn luyện viên, vận động viên và giáo viên thể dục, thể thao trong quân đội?",
    "topic": "Bạn đọc",
    "url": "https://www.qdnd.vn/ban-doc/thu-ban-doc/muc-tien-an-va-muc-tien-thuoc-bo-thuong-xuyen-doi-voi-huan-luyen-vien-van-dong-vien-va-giao-vien-the-duc-the-thao-trong-quan-doi-701514",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:05:46.692162"
  },
  {
    "id": 218238,
    "author": "Thanh Hải,",
    "content": "1 ngày sau trận thua 0-4 trên sân Roudourou của Guingamp, tờ Des Pyrenees đã có một bài đánh giá nghiêm khắc về màn trình diễn của các học trò HLV Didier Tholot. Theo cây viết Laurent Vingasse, thật ngạc nhiên khi các trụ cột giàu kinh nghiệm lại là đối tượng mắc sai lầm. Thủ môn Alexandre Olliero \"phải chịu trách nhiệm với pha cản phá kém cỏi dẫn đến bàn thua thứ 2\", còn đội trưởng Antoine Batisse \"là người mắc lỗi chính trong lần thứ 3 thủng lưới\". Tuyến phòng ngự đã vậy, hàng công cũng chẳng khá hơn. Bộ ba tấn công trong hiệp một gồm Jean Lambert Evans, Eddy Sylvestre và David Gomis \"gần như mất tích, không thể gây ra sóng gió cũng như cung cấp đạn dược cho trung phong Mayron George\". Ở hiệp hai, khi Quang Hải vào sân và tạo ra nhiều cơ hội , đó là lúc George bộc lộ những hạn chế. Chân sút người Costa Rica vừa gia nhập Pau FC hồi mùa hè được nhận xét là \"vụng về trước khung thành bên cạnh khả năng hỗ trợ phòng ngự kém\". Một tân binh khác là Dyaeddine Abzi cũng có màn ra mắt tệ hại. \"3 bàn thua đến từ khu vực mà hậu vệ cánh trái người Canada đảm nhiệm. Không thể phủ nhận phẩm chất tấn công của Abzi, song anh ta lại thiếu sự quyết liệt và ý thức phòng thủ, để rồi cho phép đối thủ tràn xuống tập kích\", Vingasse viết. Ngoài ra một bản hợp đồng mới nữa, tiền vệ Sessi d'Almeida, cũng gây thất vọng. Cầu thủ 26 tuổi không thể cùng Steeve Beusnard kiểm soát tuyến giữa, thất bại trong cả hai nhiệm vụ phòng ngự và đưa bóng lên phía trước. Sự không hài lòng với các tân binh của Vingasse không bao gồm Quang Hải, người đã tạo ra 2 cơ hội ăn bàn và đóng vai trò quan trọng cho hiệp hai khởi sắc hơn của Pau FC. Cây viết của Des Pyrenees cho rằng HLV Didier Tholot đang thực hiện công trình tái thiết lớn ở Pau FC sau sự ra đi của một nửa đội hình mùa giải trước. Và như chiến lược gia 58 tuổi nói sau trận đấu, \"có quá nhiều cầu thủ không theo kịp diễn biến trận đấu\". Vì vậy, cần thời gian để đội bóng này tìm lại bản sắc với những cầu thủ mới. Ít nhất trận thua Guingamp cũng cung cấp vài dấu hiệu lạc quan, như \"sự hứng khởi trong nửa sau trận đấu\". Tất nhiên nó có liên quan tới \"cầu thủ tấn công được mong đợi đặc biệt\" mà Pau FC đã đưa về trong mùa hè nhiều xáo trộn vừa qua. Vòng tới Pau FC sẽ trở về sân nhà Hameau để tiếp đón Dijon, đội mới gây bất ngờ khi đánh bại Saint-Etienne vừa rớt xuống từ Ligue 1. Vingasse hy vọng \"đó sẽ làm màn trình diễn tốt hơn\" của thầy trò HLV Didier Tholot để không khiến tình hình trở nên tồi tệ hơn.",
    "picture_count": 2,
    "processed": 0,
    "source": "kenh14",
    "title": "Sau thất bại tan nát, Quang Hải là tân binh duy nhất thoát khỏi cơn bão chỉ trích",
    "topic": "Bóng Đá",
    "url": "https://kenh14.vn/sau-that-bai-tan-nat-quang-hai-la-tan-binh-duy-nhat-thoat-khoi-con-bao-chi-trich-20220801084757888.chn",
    "crawled_at": "2022-08-01 09:05:33.494563"
  },
  {
    "id": 218237,
    "author": "",
    "content": null
  }
]